Câu 1. Trong những biến chứng kể sau, biến chứng nào không liên quan đến tiền sản giật:
*  Sẩy thai.
 Thai chết lưu.
 Sản giật.
 Thai kém phát triển trong tử cung.

Câu 2. Tuần tự các giai đoạn của một cơn sản giật điển hình là:
 Co cứng – co giật – xâm nhiễm – hôn mê.
*  Xâm nhiễm – co cứng – co giật – hôn mê.
 Xâm nhiễm – co giật – co cứng – hôn mê.
 Xâm nhiễm – co giật – hôn mê – co cứng.

Câu 3. Tăng huyết áp (THA) trong thời kỳ có thai là THA xuất hiện:
 Trước đẻ
 Sau khi đẻ.
*  Từ tuần thứ 20 của thai kỳ và mất đi chậm nhất là 6 tuần sau đẻ.
 Bất kỳ giai đoạn nào của thai kỳ.

Câu 4. Đo HA được tiến hành:
*  Sản phụ phải được nghỉ ngơi ít nhất 15 phút, đo 2 lần, mỗi lần cách nhau 2 giờ và đo 2 lần cho mỗi lần đo.
 Đo 2 lần cách nhau 10 phút.
 Chỉ cần đo 1 lần ngay khi sản phụ đến khám.
 Sản phụ chỉ cần nghỉ 5 phút, đo 1 lần.

Câu 5. Hội chứng HELLP về cơ bản gồm các triệu chứng sau:
 Tan máu vi thể.
 Tăng các men gan (SGOT; SGPT)
 Số lượng tiểu cầu giảm (<100000/mm3 máu).
*  Cả 3 dấu hiệu trên kết hợp với dấu hiệu TSG nặng.

Câu 6. TSG nhẹ gồm các triệu chứng:
 HA tâm trương 90-110 mmHg.
 Protein niệu (+) hoặc (++).
 Các enzym của gan tăng rất ít.
 Các dấu hiệu khác của mắt, hoá sinh máu, thai nhi… đều bình thường.
*E.  Cả 4 dấu hiệu trên cùng thể hiện triệu chứng của tiền sản giật nhẹ.

Câu 7. Cơn sản giật điển hình gồm:
*  Phải có 4 giai đoạn là: xâm nhiễm, giật cứng, giãn cách và hôn mê.
 Chỉ có các cơn giật cứng toàn thân.
 Sau các cơn giật cứng toàn thân, thai phụ vẫn tỉnh táo.
 Cơn giật giãn cách và hôn mê

Câu 8. Chẩn đoán phân biệt cơn sản giật với:
 Cơn hạ canxi huyết.
 Cơn động kinh.
* Hôn mê do đái tháo đường.
 Hôn mê gan, hôn mê do urê huyết thanh cao.

Câu 9. Thuốc điều trị cơn sản giật gồm:
 Hạ áp kết hợp với lợi tiểu.
 Hạ áp kết hợp với kháng sinh và an thần.
 Hạ áp kết hợp với Magie Sunphat.
*  Hạ áp + Seduxen + Magie Sunphat + Lợi tiểu + Kháng sinh.

Câu 10. Tiên lượng mức độ nặng hay nhẹ của tiền sản giật - sản giật tuỳ thuộc vào:
 Mức độ huyết áp tăng
* Mức độ Protein niệu
 Mức độ phù
 Lượng nước tiểu

Câu 11. Tỷ lệ tiền sản giật là:
 Dưới 5%
*  5- 15%
 15-25%
 25- 35%

Câu 12. Huyết áp tâm thu tăng bao nhiêu so với trị số ban đầu thì gọi là tăng huyết áp:
 15 mmHg
 20 mmHg
 25 mmHg
*  30 mmHg

Câu 13. Thuốc nào sau đây để đối kháng khi bị ngộ độc Magnesium sulfat:
 Dextose 5%
*  Calcium gluconat
 Magnesium gluconat
 Adrenalin

Câu 14. Khi sử dụng Magnesium sulfat liều cao cần phải theo dõi các dấu hiệu lâm sàng nào sau đây:
 Phản xạ xương bánh chè
 Lượng nước tiểu
 Nhịp thở
* Theo dõi trên ECG

Câu 15. Chọn một câu sai trong tiền sản giật:
 Protein niệu là một dấu hiệu quan trọng của Tiền sản giật
*  Mức độ tăng huyết áp bao giờ cũng tương quan với mức độ nặng của tổn thương các cơ quan
 Phù ít có giá trị trong tiên lượng bệnh
 Tiền sản giật nhẹ cũng có thể có biến chứng sản giật

Câu 16. Chọn một câu sai trong điều trị Tiền sản giật:
 Tiền sản giật nhẹ có thể theo dõi và điều trị ngoại trú
 Thuốc lợi tiểu kéo dài có thể ảnh hưởng không tốt đến tình trạng thai
*  Thuốc hạ huyết áp là thuốc chủ yếu để ngừa cơn sản giật
 Chỉ dùng thuốc hạ áp khi huyết áp trên hoặc bằng 160/110mmHg

Câu 17. Chọn một câu sai trong chế độ theo dõi Tiền sản giật nặng:
 Làm test không đả kích (non stres test) ngày 1 lần
 Cân nặng hàng ngày
*  Định lượng Protein niệu: 1 tuần/lần
 Theo dõi huyết áp: 4 giờ/ lần

Câu 18. Đánh giá đáp ứng tốt với quá trình điều trị Tiền sản giật nặng khi có các dấu hiệu sau đây, ngoại trừ:
*  Cân nặng tăng lên
 Lượng nước tiểu tăng
 Huyết áp giảm dần
 Protein / niệu giảm

Câu 19. Khi có cơn Sản giật, nhóm thuốc đầu tiên cần sử dụng là:
 Hỗn hợp đông miên gây liệt hạch
*  Magiesulfat
 Thuốc hạ huyết áp
 Thuốc an thần

Câu 20. Khi có cơn Sản giật, cần đặt sonde theo dõi nước tiểu:
 1 giờ / lần
 2 giờ / lần
*  3 giờ / lần
 4 giờ / lần	

Câu 21. Khi có cơn Sản giật, lượng nước tiểu tối thiểu cần đạt trong 3 giờ là:
*  > = 100 ml
 > = 150 ml
 > = 200 ml
 > = 250 ml

Câu 22. Trong Tiền Sản giật nặng, có thể kèm các triệu chứng:
 Protein niệu > = 2g/24giờ
 Nước tiểu < 400 ml / 24giờ
*  Creatinin < 1,2 mg / dl
 Tiểu cầu < Câu 100.000 / mm3

Câu 23. Khi có dấu hiệu Tiền Sản giật nhẹ, cần điều trị ngay:
 Thuốc hạ huyết áp
 Thuốc lợi tiểu mạnh
 Thuốc magnesulfat
*  Nghỉ ngơi và theo dõi

Câu 24. Công thức tính huyết áp trung bình là:
*  ( Huyết áp tối đa + 2 lần huyết áp tối thiểu)/ 3
 ( Huyết áp tối đa + huyết áp tôi thiểu)/ 2
 ( 2 lần huyết áp tối đa + huyết áp tôi thiểu)/ 3
 ( 2 lần huyết áp tối đa + 2 lần huyết áp tôi thiểu)/ 3

Câu 25. Yếu tố tiên lượng có giá trị nhất cho mẹ trong tiền sản giật dựa vào:
*  Trị số huyết áp
 Protein niệu tính bằng g/l
 Mức độ phù
 Số lượng nước tiểu trong 24giờ

Câu 26. Tăng huyết áp thai nghén thể nhẹ có các triệu trứng sau, ngoại trừ:
 100 mmHg =< huyết áp tối đa<=150 mmHg.
 90 mmHg =< huyết áp tối thiểu<=100 mmHg
*  Phù toàn thân.
 Protein niệu < 2g/l.

Câu 27. Triệu chứng có giá trị tiên lượng nhất trong tăng huyết áp thai nghén là:
 Phù.
 Protein niệu.
*  Huyết áp cao
 Đái ít.

Câu 28. Để chẩn đoán sớm tăng huyết áp với thai nghén cần phải:
 Cân thai phụ thường xuyên.
 Thử nước tiểu định kỳ.
 Đo huyết áp.
*  Làm tốt công tác quản lý thai nghén ở mọi tuyến.
 
Câu 29. Chọn phát biểu đúng nhất :
 Phù xuất hiện trong 3 tháng cuối của thai kỳ luôn luôn là dấu hiệu của tiền sản giật
  Sản giật luôn luôn đòi hỏi phải có protein trong nước tiểu
* HELLP là một biến chứng nặng của tiền sản giật- sản giật
 Phù xuất hiện trong 3 tháng cuối của thai kỳ là một dấu hiệu chắc chắn để chẩn đoán tiền sản giật- sản giật

Câu 30. Mục đích của tiêm Magnesium sulfat trong tiền sản giật nặng là:
 Ngăn chận cơn giật
*  Dự phòng cơn giật
 Ổn định chức năng thận
 Làm hạ huyết áp


Câu 31. Chọn phát biểu không đúng :
 Trong tiền sản giật- sản giật thì protein niệu là dấu hiệu sau cùng của bộ 3 triệu chứng (protein niệu, phù, huyết áp cao)
 Hình thái kết thúc thai nghén trong sản giật là:truyền đẻ chỉ huy bằng Oxytoxin hoặc Posthypophyse 
* Protein niệu 0,1g/l là (++)
 Tiền sản giật nặng khi :protein niệu > = 3g/ 24 giờ hoặc 3+ trở lên

Câu 32. Nhiễm độc thai nghén hình thái trung bình có triệu chứng là, ngoại trừ
 Phù bụng và tay 
 Huyết áp = 150/100 mmHg 
 Protein niệu 1-2 g/lít 
* Nước tiểu dưới 800ml/24h 

Câu 33. Biến chứng cho thai phụ do cơn sản giật, ngoại trừ :
  Cắn phải lưỡi
 Suy tim, suy gan, suy thận
  Chảy máu não, phù phổi cấp, tử vong.
* Thiếu máu nặng

Câu 34. Các dấu hiệu cận lâm sàng của tiền sản giật nặng: 
 Protein niệu > = 3g/ 24 giờ hoặc 3+ trở lên
  Tiểu cầu < 150 G/L
  Tăng các men gan SGOT, SGPT
* Tất cả đều đúng

Câu 35. Trong các phát biểu sau, chọn đáp án chính xác nhất:
 Biến chứng do tiền sản giật- sản giật gây ra cho thai:thai kém phát triển, đẻ non, thai chết lưu
 Các biện pháp phải làm ngay khi bệnh nhân lên cơn sản giật: ngáng miệng để  đề  phòng căn lưỡi, tiêm ngay Seduxen để chống co giật trước khi chuyển
 Các đoạn của một cơn sản giật điển hình: xâm nhiễm, giật cứng, giật gián cách, hôn mê
* Tất cả đều đúng

Câu 36. Trong các phát biểu sau, chọn sai :
 Sản giật là một biến chứng củ tiền sản giật nặng
 Hội chứng HELLP : tan máu, tăng các men gan, và giảm tiểu cầu
 Thuốc đối kháng của magnesium sulfat là Calcium gluconate 
* Ngộ độc MgSOCâu 4. Khó thở kèm phản xạ gân gối tăng

Câu 37. Chẩn đoán phân biệt cơn sản giật với các cơn giật sau:
  Cơn động kinh
  Cơn Hysteria
  Tetani
*  Tất cả đều đúng

Câu 38. Một sản phụ có thai 8 tháng. Theo dõi lúc đầu thai kỳ huyết áp đo được 120/60 mmHg. Hiện tại, huyết áp= 134/80mmHg. Trường hợp này được kết luận là:
 Không có cao huyết áp vì trị số huyết áp chưa vượt quá 1 30/90mmHg.
 Không có cao huyết áp vì huyết áp tối đa chưa tăng quá 30mmHg.
 Không có cao huyết áp vì huyết áp tối thiểu chưa vượt quá 90mmHg.
*  Có cao huyết áp vì huyết áp tối thiểu tăng hơn 14mmHg so với bình thường.

 Câu 39. Theo phân loại huyết áp cao trong thai kỳ, hội chứng tiền sản giật- sản giật thuộc nhóm:
 Huyết áp cao do thai đơn thuần.
*   Huyết áp cao do thai có kèm protein/niệu hoặc phù.
 Huyết áp cao mãn tính có kèm theo biến chứng ở thận.
 Huyết áp cao ngẫu nhiên phối hợp với thai kỳ.

Câu 40. Tổn thương thận hay kết hợp với tiền sản giật nhất là:
*  Phù nề nội mô cầu thận.
 Viêm đài bể thận.
 Hoại tử vỏ thận.
 Hoại tử ống thận cấp.

Câu 41. THA trong thời kỳ có thai có đặc điểm:
* Tăng cả con số HATT và HATTr.
 Chỉ tăng HATT hoặc chỉ tăng HATTr.
 HA trở lại bình thường chậm nhất là sau đẻ.
 Thay đổi theo nhịp sinh họ

Câu 42. Các xét nghiệm cần làm ngay cho 1 thai phụ bị tăng huyết áp:
*  Xét nghiệm Protein niệu.
 Xét nghiệm đường máu
 Urê và creatinin, axit uric huyết thanh.
 Các enzym của gan (SGOT,SGPT).

Câu 43. TSG cần được chẩn đoán phân biệt với các bệnh sau, ngoại trừ:
 THA mãn tính trước khi có thai.
 Viêm thận mãn tính và thai nghén.
 Phù do các bệnh của hệ tim mạch và phù của một số bệnh khá
*  Viêm thận, bể thận.

Câu 44. Các loại thuốc hạ áp sau đây không được sử dụng để điều trị THA trong thai nghén:
 α-Methyldopa: Aldomet, Dopegyt.
 Hydralazin.
 Chẹn kênh canxi: Adalat…
*  Nhóm ức chế men chuyển.

Câu 45. Điều trị tiền sản giật, chọn ý đúng nhất:
 Chỉ cần dùng thuốc hạ áp: gồm có Aldomet…
*  Thuốc hạ áp, kháng sinh, an thần, Magie Sulphat.
 Thuốc hạ áp kết hợp với lợi tiểu.
 Thuốc hạ áp kết hợp với an thần.

Câu 46. Điều trị sản khoa trong tiền sản giật và sản giật:
 Nếu đáp ứng với điều trị thì tiếp tục thai nghén và đình chỉ thai nghén khi cần thiết.
 Mổ lấy thai sau khi cắt cơn giật (nếu điều kiện đẻ đường dưới không đủ).
 Đủ điều kiện đẻ đường dưới thì đẻ bằng forceps, nếu không đủ điều kiện thì mổ lấy thai.
*  Tất cả các vấn đề nêu ở mục A,B,

Câu 47. Trong trường hợp sản phụ bị phù 2 chi dưới xuất hiện trong 3 tháng cuối của thai kỳ cần tiến hành:
 Sử dụng thuốc lợi tiểu
 Ăn chế độ giảm muối
*  Tìm kiếm protein niệu
 Cần truyền thêm đạm để bù lượng đạm bị mất qua nước tiểu.

Câu 48. Các biện pháp được khuyến cáo đối với thai phụ bị tiền sản giật nhẹ bao gồm:
*  Nghỉ ngơi và theo dõi sát các triệu chứng
 Dùng thuốc lợi tiểu để giảm phù
 Thuốc hạ huyết áp Aldomet
 Magesium sulfate

Câu 49. Thuốc nào sau đây không được sử dụng trong tiền sản giật- sản giật:
 Papaverin
 Magesium sulfate
*  Ergometrin
 Seduxen

Câu 50. Dấu hiệu sớm để phát hiện sự ngộ độc khi dùng Magnesium sulfat trong điều trị sản giật:
 Giảm lượng nước tiểu (dưới 100ml/  3 giờ)
*  Giảm phản xạ xương bánh chè
 Tần số thở dưới 15lần/ phút
 Ngừng tim

Câu 51. Chẩn đóan thích hợp nhất trong trường hợp mang thai tuần thứ 12 mà có tăng huyết áp là:
 Tiền sản giật
 Sản giật
*  Cao huyết áp mãn
 Cao huyết áp thoáng qua

Câu 52. Thai chậm phát triển trong tử cung thường xãy ra trong bệnh lý tiền sản giật là do:
 Bất thường về thai
 Bất thường về cấu trúc rau
*  Suy tuần hoàn tử cung- rau mãn tính
 Chế độ ăn uống kiêng kem khi mang thai

Câu 53. Đau 1/ 3 hạ sườn phải trong tiền sản giật là do:
 Nhồi máu gan
*  Căng dãn bao gan
 Vỡ gan
 Viêm túi mật

Câu 54. Nguyên nhân gây ra những tổn thương thiếu máu cục bộ, xuất huyết hoại tử tại các cơ quan quan trọng ở giai đoạn cuối của Tiền sản giật là:
 Thiếu máu ở thận làm hoạt hóa hệ thống Renin – Angiotensine
 Rối loạn chức năng nội tiết của rau thai
*  Co mạch và tổn thương tế bào nội mô mạch
 Do yếu tố miễn dịch - di truyền

Câu 55. Phân loại mức độ nặng nhẹ của Tiền sản giật, chủ yếu dựa vào:
*  Mức độ tăng huyết áp.
 Mức độ phù.
 Mức độ Protein niệu.
 Lượng nước tiểu

Câu 56. Kể tên 4 việc cần thiết trong chế độ điều dưỡng trong cơn sản giật:
  Ngáng miệng, hút đờm dãi
 Thở oxy
 Nuôi dưỡng bằng đường tĩnh mạch
* Tất cả đều đúng

Câu 57. Dấu hiệu lâm sàng của tiền sản giật nặng:
  Thiểu niệu < 400ml/ 24 giờ
 Rối loạn thị giác và não
 Đau đầu, không đáp ứng với các thuốc thông thường
* Tất cả đều đúng

Câu 58. Trong trừơng hợp phụ nữ bị cao huyết áp mãn, nếu chức năng thận giảm rõ rệt và huyết áp cao nặng thêm trong lúc mang thai, hướng xử trí đúng nhất là:
 Truyền dịch.
 Cho thuốc lợi tiểu.
*  Chấm dứt thai kỳ.
 Thẩm phân thận và duy trì thai đến đủ ngày.
 
Câu 59. Trong các loại cao huyết áp do thai kỳ, loại nào có tiên lượng xấu nhất cho cả mẹ và thai?
 Cao huyết áp do thai đơn thuần.
 Cao huyết áp do thai có kèm protein niệu hoặc phù.
 Cao huyết áp mãn tính và thai.
*  Cao huyết áp nặng lên do thai.

Câu 60. Thăm dò nào sau đây cần thiết nhất cho thai phụ có thai 34 tuần, bị TSG, thai chậm phát triển trong tử cung:
*  Doppler động mạch rốn thai nhi.
 Siêu âm tình trạng thai, ối, rau.
 Theo dõi monitoring sản khoa
 pH máu da đầu

Câu 61. Hiện nay thuốc điều trị chọn lọc để dự phòng lên cơn co giật và chống co giật là:
*  Magesium sulfate
 Seduxen
 Hydralazin
 Coctaillytic

Câu 62. Khi điều trị Magesium sulfate cần đề phòng sự ngộ độc bằng cách phải theo dõi:
 Mạch, huyết áp, phản xạ gân xương bánh chè
 Nhịp thở, mạch huyết áp, nước tiểu
*  Phản xạ xương bánh chè, nhịp thở, lượng nước tiểu
 Phản xạ gân xương bánh chè, nhịp thở, huyết áp.

Câu 63. Trong Tiền sản giật nặng, trường hợp nào cần mổ cấp cứu:
 Tiền sản giật nặng điều trị nội khoa 1 tuần không có kết quả
 Thai đủ tháng mà kém phát triển nặng.
 Có hội chứng HELLP.
*  Rau bong non

Câu 64. Tiền sản giật- sản giật thường xãy ra sau:
*  Tuần thứ 20 của thai kỳ và chấm dứt 6 tuần sau đẻ
 Tuần thứ 18 của thai kỳ và chấm dứt 4 tuần sau đẻ
 Tuần thứ 18 của thai kỳ và chấm dứt 4 tuần sau khi hết sản dịch
 Tuần thứ 20 của thai kỳ và chấm dứt 6 tuần saukhi hết sản dịch

Câu 65. Cơ chế bệnh sinh nhiễm độc thai nghén trong 3 tháng đầu:
* Chưa biết rõ nguyên nhân
 Phản ứng miễn dịch của cơ thể với hCG
 Thai là một protein lạ với cơ thể
 Tổn thương cũ ở đường tiêu hóa gây kích ứng khi mamg thai.

Câu 66. Các giai đoạn của nôn nặng: 
* Nôn và gầy mòn - Mạch nhanh và rối loạn chuyển hóa - Biến cố thần kinh
 Mạch nhanh và rối loạn chuyển hóa- Biến cố thần kinh- Nôn và gầy mòn
 Biến cố thần kinh – Nôn và gầy mòn – Mạch nhanh và rối loạn chuyển hóa
 Nôn và gầy mòn - Biến cố thần kinh - Mạch nhanh và rối loạn chuyển hóa

Câu 67. Rối loạn chuyển hóa trong nôn nặng nhiễm độc thai nghén :
 Kiềm chuyển hóa
* Dự trữ kiềm giảm
 Mất máu
 Ure máu giảm

Câu 68. Tiến triển giai đoạn nôn và gầy mòn kéo dài khoảng:
* 4-6 tuần
 2-3 tuần
 3-4 tuần
 4-7 tuần

Câu 69. Các xét nghiệm cận lâm sàng trong giai đoạn biến cố thần kinh:
 Ure máu giảm, dự trữ kiềm giảm, toan chuyển hóa, rối loạn ĐGĐ
 Ure máu tăng, dự trữ kiềm tăng, toan chuyển hóa, rối loạn ĐGĐ
* Ure máu tăng, dự trữ kiềm giảm, toan chuyển hóa, rối loạn ĐGĐ
 Ure máu tăng, dự trữ kiềm giảm, kiềm chuyển hóa, rối loạn ĐGĐ

Câu 70. Xét nghiệm nước tiểu giai đoạn biến cố thần kinh ;
 Muối mật, hồng cầu, aceton
 Muối mật, sắc tố mật, protein niệu
 Bạch cầu, protein niệu, aceton
* Muối mật, sắc tố mật, aceton

Câu 71. Điều trị triệu chứng trong nôn nặng do thai nghén:
 Chống nôn bằng primperan
 Kháng histamin
 An thần
* Tất cả đều đúng

Câu 72. Các thuyết giải thích nhiễm độc thai nghén 3 tháng cuối hiện nay :
 Thuyết về hệ Renin-Angiotensin-Aldosteron hay sự đáp ứng chất tăng áp
 Thuyết Prostacyclin
 Thuyết cơ chế tổn thương nội mạc mạch máu
* Tất cả đều đúng

Câu 73. Triệu chứng rối loạn tăng huyết áp do thai nghén : 
 Huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương tăng giảm không tương đồng
 Tăng huyết áp dao động theo nhịp sinh học hàng ngày.
 Thường bắt đầu ở tuần thứ 32, 6 tuần sau sinh về lại bình thường
* Tất cả đều đúng

Câu 74. Tổn thương mắt trong rối loạn tăng huyết áp do thai nghén, ngoại trừ:
 Dấu hiệu Gunn
 Phù gai thị
 Xuất huyết võng mạc
* Động mạch mắt xơ hóa

Câu 75. Rối loạn tăng huyết áp mực độ trung bình, ngoại trừ :
 Phù sau khi nghỉ ngơi lan lên bụng, tay
 Protein niệu 3-4 g/l
* Lượng nước tiểu > 800ml/24h
 Thị lực giảm hay mờ

Câu 76. Rối loạn tăng huyết áp mực độ nặng:
 Phù toàn thân, thị lực mờ hẳn
 Nước tiểu < 400 ml/24h
 Protein niệu > = 5 g/l
* Tất cả đều đúng

Câu 77. Các thể lâm sàng rối loạn huyết áp do thai nghén:
 Theo mức độ nặng-trung bình- nhẹ
 Theo triệu chứng kết hợp : đơn thuần 1 triệu chứng hoặc kết hợp 2 triệu chứng
 Theo phát sinh bệnh
* Tất cả đều đúng

Câu 78. Hội chứng HELLP:
 Vết mờ tiêu bản máu
 Bilirubin TP > 1,2 mg/dL
 LDH > 600 U/L, SGOT > 70 U/L, Tiểu cầu < 100 G/L
* Tất cả đều đúng

Câu 79. Nhiễm độc thai nghén cần phải đình chỉ thai kì khi :
 HC thiếu máu (+)
* HC HELLP (+)
 HC mất máu (+)
 HC suy hô hấp cấp (+)