Câu 1. Song thai một trứng: nếu phát triển thành hai bánh rau và hai buồng ối riêng biệt là do hợp tử phân chia vào thời điểm nào? Chọn câu ĐÚNG:
 Rất muộn sau thụ tinh .
 5 ngày sau thụ tinh.
 8-10 ngày sau thụ tinh.
* Rất sớm, 1-3 ngày sau thụ tinh.

Câu 2. Trong đỡ song thai, sau khi đã sổ thai thứ nhất, động tác đầu tiên cần làm tiếp theo là, chọn câu ĐÚNG:
 Phá ối.
 Không xử trí gì, chờ đẻ tự nhiên thai thứ hai
* Khám âm đạo để xác định lại ngôi của thai thứ hai.
 Tăng co.

Câu 3. Về song thai hai trứng chọn câu ĐÚNG:
* Hai tinh trùng có thể từ một lần giao hợp hay hai lần giao hợp.
 Có thể có hiện tượng thông nối mạch máu giữa hai thai.
 Gặp nhiều hơn so với song thai một trứng.
 Hai sự thụ tinh có thể xảy ra trong hai chu kỳ kinh tiếp nhau.

Câu 4. Các biến chứng sau đây thường gặp trong song thai, NGOẠI TRỪ:
 Sanh non.
 Băng huyết sau đẻ.
* Thai quá ngày.
 Nhiễm độc thai.

Câu 5. Đặc điểm của song thai đồng hợp tử là, chọn câu ĐÚNG:
 Là kết quả của sự thụ tinh hai trứng rụng trong cùng một chu kỳ kinh
 Hai thai luôn cùng một loại ngôi.
 Hai thai luôn luôn có cùng túi ối.
* Hai thai luôn luôn có cùng giới tính.

Câu 6. Chẩn đoán phân loại song thai dựa vào, chọn câu ĐÚNG:
 Xét nghiệm định lượng  hCG
 Các dấu hiệu lâm sàng
* Triệu chứng lâm sàng và siêu âm
 Siêu âm thai

Câu 7. Song thai là một thai nghén được gọi là, chọn câu ĐÚNG:
 Có nguy cơ trong thời kỳ chuyển dạ
 Có nguy cơ cao trong thời kỳ mang thai
 Bệnh lý
* Có nguy cơ, bệnh lý, tử vong chu sản cao trong thời kỳ mang thai và trong chuyển dạ

Câu 8. Nguyên nhân gây song thai đồng hợp tử là do, chọn câu ĐÚNG:
 Có tính chất dân tộc, gia đình, di truyền
 Tính chất gia đình
* Do tính chất đột biến
 Tính chất di truyền

Câu 9. Chọn câu ĐÚNG về yếu tố phân biệt sinh đôi đồng hợp tử và dị hợp tử:
* Nguồn gốc phát sinh của thai
 Đặc điểm của buồng ối
 Đặc điểm của bánh rau
 Giới tính của thai

Câu 10. Chọn câu đúng nhất khi nói về cách phân biệt song thai đồng hợp tử và dị hợp tử:
 Chỉ chẩn đoán phân biệt sau khi kiểm tra xem bánh rau có hệ thống tuần hoàn nối thông hay không
*E. Đặc điểm của bánh rau và buồng ối
 Giới của thai
 Tính chất của ngôi thai
 Khi có hệ thống tuần hoàn nối thông

Câu 11. Các câu dưới đây là đúng khi nói về song thai dị hợp tử, NGOẠI TRỪ:
 Song thai dị hợp tử thường gặp hơn song thai đồng hợp tử
 Là kết quả của sự thụ tinh giữa hai trứng và hai tinh trùng khác nhau.
* Hai thai luôn cùng giới.
 Đặc điểm giải phẫu là hai bánh rau, hai buồng ối riêng biệt.

Câu 12. Chọn câu ĐÚNG về đặc điểm của song thai đồng hợp tử:
* Hai thai có cùng bộ nhiễm sắc thể.
 Hai thai có cùng giới tính
 Hai thai phát triển tương đương nhau
 Hai thai có cùng bánh rau

Câu 13. Chọn câu ĐÚNG về thời điểm phát hiện sớm song thai sớm trên siêu âm:
* Thai 6 tuần tuổi
 Thai 10 tuần tuổi
 Thai 8 tuần tuổi
 Thai 4 tuần tuổi

Câu 14. Tỷ lệ tử vong chu sản trong sinh đôi cao chủ yếu là do:
* Do đẻ non
 Tai biến đỡ đẻ
 Xảy ra truyền máu cho - nhận
 Thai chậm phát triển trong tử cung

Câu 15. Phân loại song thai bằng siêu âm được làm vào tuổi thai nào là sớm nhất, chọn câu ĐÚNG:
 Sau 22 tuần
 Từ 13 - 22 tuần
* Từ 7 - 12 tuần
 Trước 6 tuần

Câu 16. Chỉ có thể tiến hành nội xoay thai thứ hai trong đỡ đẻ song thai khi, chọn câu ĐÚNG:
* Thai nhỏ, ối còn, ngôi ngang
 Ngôi ngược, tử cung co kém
 Ngôi đầu, tử cung co kém
 Ngôi ngang , ối đã vỡ, tử cung co mạnh

Câu 17. Hội chứng truyền máu thường xảy ra ở loại song thai nào sau đây, chọn câu ĐÚNG:
 Song thai một bánh rau một buồng ối
* Song thai một bánh rau hai buồng ối
 Song thai dính nhau
 Song thai hai bánh rau hai buồng ối

Câu 18. Nếu thai thứ hai ngôi đầu, sau đẻ thai thứ nhất 10 phút mà cơn co tử cung không xuất hiện trở lại thì thái độ xử trí đúng nhất là, chọn câu ĐÚNG nhất:
 Mổ lấy thai
* Truyền Oxytocin, bấm ối cố định ngôi cho sản phụ rặn.
 Bấm ối và chờ đợi
 Chờ đợi và không can thiệp gì