Câu 1. Hiện tượng lọt của ngôi chỏm được định nghĩa chính xác là:
 Khi ngôi thai đi ngang qua eo trên
 Khi ngôi thai xuống ngang với hai gai hông
* Khi đường kính lưỡng đỉnh của đầu thai đi qua mặt phẳng eo trên
 Khi đường kính lưỡng đỉnh của đầu thai ngang với hai gai hông

Câu 2. Chọn một câu đúng nhất về ý nghĩa của nghiệm pháp lọt:
 Là nghiệm pháp đánh giá có bất tương xứng đầu - chậu không
 Dùng để xem ngôi thai có sinh được đường âm đạo không
 Là nghiệm pháp áp dụng trong trường hợp bất tương xứng đầu - chậu
* Là nghiệm pháp đánh giá ngôi thai có qua được eo trên không trong trường hợp nghi ngờ bất tương xứng thai nhi và khung chậu

Câu 3. Khi có triệu chứng nào sau đây phải ngưng làm nghiệm pháp lọt?
 Cơn co mau
 Tim thai chậm
* Phát hiện sa dây rốn
 Xuất hiện vòng Bandl

Câu 4. Những yếu tố nào sau đây cần phải để ý đến khi đánh giá kết quả nghiệm pháp lọt?
 Độ xóa mở cổ tử cung
 Độ lọt ngôi thai
* Cơn co tử cung
 Nhịp tim thai

Câu 5. Cơ chế đẻ của ngôi chỏm được trình bày theo trình tự:
 Đẻ mông, đẻ đầu và đẻ thân.
 Đẻ thân, đẻ đầu và đẻ mông.
* Đẻ đầu, đẻ vai và đẻ mông.
 Đẻ đầu, đẻ mông và đẻ thân.

Câu 6. Khi đẻ đầu của ngôi chỏm (kiểu thế CCTT) ngôi sẽ lọt theo đường kính nào của khung chậu người mẹ:
 Đường kính chéo phải của eo trên tiểu khung.
* Đường kính chéo trái của eo trên.
 Đường kính ngang của eo trên.
 Đường kính trước sau của eo trên.

Câu 7. Giai đoạn đẻ vai, đường kính lưỡng mỏm vai sẽ đi qua đường kính nào của khung chậu người mẹ:
* Đường kính chéo phải của eo trên.
 Đường kính chéo trái của eo trên.
 Đường kính ngang của eo trên.
 Đường kính trước sau của eo trên.
 
Câu 8. Giai đoạn sổ đầu, đường kính lọt của ngôi đi qua đường kính nào của khung chậu người mẹ:
 Đường kính chéo trái của eo dưới.
 Đường kính chéo phải của eo dưới.
 Đường kính ngang của eo dưới.
* Đường kính trước sau của eo dưới.

Câu 9. Nếu ngôi chỏm có thóp sau ở vị trí 2 giờ, xác định kiểu thế của ngôi là:
* Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu phải trước
 Chẩm chậu trái sau
 Chẩm chậu phải sau

Câu 10. Nếu ngôi chỏm có thóp sau ở vị trí 7 giờ thì xác định kiểu thế của ngôi sẽ là:
 Chẩm chậu phải trước
 Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu trái sau
* Chẩm chậu phải sau

Câu 11. Nếu ngôi chỏm có thóp sau ở vị trí 5 giờ thì xác định kiểu thế của ngôi sẽ là:
 Chẩm chậu phải sau
* Chẩm chậu trái sau
 Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu phải trước

Câu 12. Nếu ngôi chỏm có thóp sau ở vị trí 11 giờ thì xác định kiểu thế của ngôi sẽ là:
* Chẩm chậu phải trước
 Chẩm chậu phải sau
 Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu trái sau

Câu 13. Để xác định kiểu thế, phần nào của ngôi chỏm dùng để chẩn đoán mối liên quan với khung chậu người mẹ:
 Cằm
 Mỏm vai
* Thóp sau
 Thóp trước

Câu 14. Mốc của ngôi chỏm:
 Thóp trước
* Thóp sau
 Gốc mũi
 Cằm

Câu 15. Xác đinh số lượng đưòng kính của khung châụ lớn (đại khung):
 Khung chậu lớn không liên quan đến tiểu khung nên không liên quan đến cơ chế đẻ
 Khung chậu lớn có 3 đường kính ngang và 2 đường kính trước sau
 2 đường kính trước sau của khung chậu lớn là trước sau eo trên và trước sau eo dưới
* Khung chậu lớn có 3 đường kính ngang và 1 đường kính trước sau (đường kính Beaudeloque)

Câu 16. Tiểu khung: xác định câu đúng về phần quan trọng của tiểu khung khi sổ thai:
 Tiểu khung quan trọng trong cơ chế đẻ và chia làm 2 eo: eo trên và eo dưới
 Eo trên là mặt phẳng sổ: phía trước qua bờ trên khớp vệ, phía sau là mỏm cùng cụt
* Eo dưới là mặt phẳng sổ: phía trước qua bờ dưới khớp vệ, phía sau qua đỉnh xương cụt
 Đường kính quan trọng nhất của eo dưới là lưỡng ụ ngồi Câu 10.5 –11 cm

Câu 17. Trong ngôi chỏm kiểu thế chẩm chậu trái trước, hiện tượng lọt xảy ra khi:
 Đường kính chẩm - trán trình diện trước eo trên
 Đường kính hạ chẩm - trán trình diện trước eo trên
* Đường kính hạ chẩm - thóp trước trùng vào mặt phẳng eo trên
 Đường kính hạ chẩm - thóp trước song song với đường kính chéo trái của eo trên

Câu 18. Trên lâm sàng xác định đầu đã lọt khi:
 Sờ nắn ngoài chỉ còn thấy bướu trán trên vệ
 Sờ nắn ngoài chỉ còn thấy bướu chẩm trên vệ
*  Sờ được 2 bướu đỉnh đã nằm trong âm đạo
 Thăm âm đạo: 2 ngón tay sờ được tới đốt sống cùng II khó khăn

Câu 19. Chọn thì đúng nhất cho cơ chế đẻ vai trong ngôi chỏm, kiểu thế chẩm chậu trái trước:
* Thì lọt: Sau khi thu nhỏ đường kính lưỡng mỏm vai (so vai) đi qua mặt phẳng eo trên
 Thì xuống: Vai xuống theo đường kính chéo phải để đi vào mặt phẳng eo dưới
 Thì quay: Vai quay 450 thuận chiều kim đồng hồ ngay sau khi lọt
 Thì sổ: vai trên sổ trước, vai sau ra khỏi âm hộ nhờ sức rặn của mẹ

Câu 20. Trong kỹ thuật đỡ đầu của ngôi chỏm, kiểu thế chẩm chậu trái trước, cần giữ cho đầu cúi tới khi:
 Chẩm sổ và quay về vị trí trái trước
 Cắt tầng sinh môn xong
 Toàn bộ bướu chẩm đã thoát ra khỏi âm hộ
* Hạ chẩm tỳ bờ dưới khớp vệ

Câu 21. Ngôi chỏm đầu cúi không tốt có triệu chứng:
 Đầu di động.
 Sờ được thóp sau.
* Sờ được 2 thóp: thóp sau, thóp trướ
 Sờ được thóp trướ

Câu 22. Ngôi lọt là đường kính lớn nhất của ngôi đi qua mặt phẳng của:
* Eo trên.
 Eo giữ
 Eo dưới.
 Lưỡng ụ ngồi.

Câu 23. Mặt phẳng sổ là mặt phẳng đi qua giới hạn của:
 Eo trên.
 Eo giữ
* Eo dưới.
 Lưỡng ụ ngồi.

Câu 24. Trong cơ chế đẻ, để đánh giá độ lọt của ngôi trên lâm sàng ta lấy mốc là đường kính:
 Lưỡng ụ ngồi.
 Lưỡng ụ đùi.
* Liên gai hông.
 Nhô - hậu vệ.

Câu 25. Trong ngôi chỏm nếu độ lọt chúc, khám ngoài sẽ thấy có dấu hiệu sau đây: NGOẠI TRỪ:
 Di động đầu thai sang 2 bên hạn chế
 Không sờ được bướu chẩm, bướu trán
 Nghe tim thai trên xương vệ 7 cm
*  Sờ được một phần bướu chẩm và bướu trán

Câu 26. Khám thấy ngôi chỏm có thóp sau ở vị trí 3 giờ thì kiểu thế là:
 Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu trái sau
* Chẩm chậu trái ngang
 Chẩm chậu phải ngang

Câu 27. Trong ngôi chỏm, kiểu lọt đối xứng là:
* 2 bướu đỉnh xuống cùng một lúc
 2 bướu đỉnh xuống không cùng một lúc
 Bướu đỉnh ở phía sau xuống trước bướu đỉnh ở phía trước
 Bướu đỉnh ở phía trước sẽ xuống trước bướu đỉnh ở phía sau

Câu 28. Trong trường hợp chuyển dạ bình thường không có bất tương xứng giữa xương chậu và thai nhi, thì loại ngôi thai nào sau đây có thể đẻ ở tuyến cơ sở:
 Ngôi thóp trước
 Ngôi ngang
 Ngôi mặt cằm sau
* Ngôi chỏm

Câu 29. Trong ngôi chỏm, kiểu thế chẩm chậu trái trước, sổ kiểu chẩm vệ, đến thì sổ vai, vai sẽ xoay theo kiểu nào?
* 45 độ theo chiều kim đồng hồ
 45 độ ngược chiều kim đồng hồ
 135 độ theo chiều kim đồng hồ
 135 độ ngược chiều kim đồng hồ

Câu 30. Trong ngôi chỏm, kiểu thế chẩm chậu phải sau, để sổ theo kiểu chẩm vệ, đầu thai phải xoay như thế nào?
 45 độ theo chiều kim đồng hồ
 45 độ ngược chiều kim đồng hồ
* 135 độ theo chiều kim đồng hồ
 135 độ ngược chiều kim đồng hồ

Câu 31. Trong cơ chế đẻ mỗi phần thai sẽ trải qua 4 thì theo thứ tự:
 Xuống, lọt, quay, sổ.
* Lọt, xuống, quay, sổ.
 Quay, xuống, lọt, sổ.
 Xuống, quay, lọt, sổ.

Câu 32. Dấu hiệu lâm sàng để chẩn đoán ngôi chỏm đầu lọt ở mức độ thấp là:
 Hai bướu đỉnh trên mức 2 gai hông.
 Hai bướu đỉnh ngang mức 2 gai hông.
* Hai bướu đỉnh dưới mức 2 gai hông.
 Hai bướu đỉnh nằm trong âm đạo.

Câu 33. Ngôi chỏm cúi tốt, có đường kính lọt là:
 Thượng chẩm – cằm.
 Hạ chẩm – trán.
* Hạ chẩm – thóp trướ
 Chẩm – trán.

Câu 34. Trong chuyển dạ ngôi chỏm có thể nhầm với ngôi nào khi khám âm đạo:
 Ngôi mặt.
 Ngôi trán.
* Ngôi thóp trướ
 Ngôi ngược hoàn toàn.

Câu 35. Đường kính hữu dụng của eo trên là:
 Cụt - hạ vệ.
* Nhô - hậu vệ.
 Nhô - hạ vệ.
 Cùng - hạ vệ.

Câu 36. Đường kính lớn nhất của đầu thai nhi là:
 Hạ chẩm thóp trước
 Lưỡng đỉnh
 Hạ cầm thóp trước
* Thượng chẩm cằm

Câu 37. Trong thủ thuật sinh ngôi chỏm, cần giữ đầu cúi cho đến khi:
 Đầu xuống đến vị trí +3
 Sau khi ụ chẩm của đầu thai đã sổ ra khỏi âm hộ
* Hạ chẩm của đầu thai tỳ vào bờ dưới khớp vệ
 Luôn giữ đầu cúi cho đến khi cả đầu và mặt thai đã ra khỏi âm hộ

Câu 38. Để đánh giá ngôi chỏm đã lọt, khi ấn ngón cái vào môi lớn nếu chạm được đầu của thai nhi, dấu hiệu này có tên là:
 Farabeuf
* Piszkaczek
 Hégar
 Tarnier

Câu 39. Trong thì sổ đầu, chỉ cắt tầng sinh môn khi có chỉ định và đủ điều kiện. Vị trí cắt tầng sinh môn thường ở (Nếu người đỡ đẻ thuận tay phải):
 10 giờ
 8 giờ
* 7 giờ
 5 giờ

Câu 40. Xác định câu đúng khi nói về các yếu tố quan trọng trong quá trình chuyển dạ:
 Khung chậu và thai nhi
 Khung chậu và cơn co tử cung
 Cơn co tử cung và sức rặn của mẹ
* 3 yếu tố chính: khung chậu, thai nhi và cơn co tử cung

Câu 41. Ngôi chỏm là 1 ngôi hay gặp trong chuyển dạ, chiếm tỉ lệ:
 94%.
* 95%.
  96%.
  97%.

Câu 42. Trong cơ chế đẻ ngôi chỏm thì đẻ vai khi chuẩn bị lọt, đường kính lưỡng mỏm vai thu nhỏ lại còn:
 9cm.
* Câu 9.5cm.
 10cm.
 Câu 10.5cm.

Câu 43. Xác định độ lọt trong ngôi chỏm có phân theo 4 mức độ là:
* Cao lỏng - chúc - chặt - lọt
 Cao lỏng - chặt - chúc - lọt
 Chúc - chặt - cao lỏng - lọt
 Chặt - cao lỏng - chúc - lọt

Câu 44. Đường kính ngang hữu dụng của eo trên có số đo bằng:
 13 cm
* 12,5 cm
 11 cm
 10,5 cm

Câu 45. Đường kính ngang eo giữa có trị số trung bình là:
 8,5 cm
* 9 cm
 10 cm
 10,5 cm

Câu 46. Ngôi chỏm thường lọt theo đường kính chéo trái chiếm :
 60%
 70%
 80%
* 90%

Câu 47. Khi đường kính của ngôi trùng với mặt phẳng eo trên của đường kính chéo trái:
 Chuẩn bị lọt
* Lọt thật sự
 Lọt không đối xứng
 Lọt thấp

Câu 48. Trên lâm sàng, khi 2 đầu ngón tay để trong âm đạo không tới được đốt cùng 2 ( khi không có bướu huyết thanh) thì :
 Farabeuf (+)
 Piszkaczek (-)
 Hegar
 Tarnier

Câu 49. Lọt không đối xứng ở ngôi chỏm :
 Hai bướu đỉnh – cùng đi qua mặt phẳng eo trên.
* Một bướu đỉnh xuống trước và một bướu đỉnh xuống sau.
 Bướu đỉnh trước lọt trước gọi là lọt không đối xứng sau.
 Lọt không đối xứng sau thường hiếm gặp.

Câu 50. Mức lọt ngôi chỏm :
 Lọt cao khi bướu đỉnh đã qua eo trên, nhưng trên gai hông 1cm
 Lọt trung bình khi bướu đỉnh nằm ngang mức đường gai liên hông
 Lọt thấp khi bướu đỉnh dưới mức 2 gai hông.
* Tất cả đều đúng

Câu 51. Yếu tố để đầu thai nhi quay:
* Áp lực cơn co tử cung và sức cản đáy chậu
 Áp lực cơn co tử cung và nội tiết tố.
 Sức cản đáy chậu và quá trình xóa mờ tử cung
 Sức cản đáy chậu và tần suất cơn co tử cung