Câu 1. Hiện tượng thụ tinh thường xảy ra nhất ở vị trí nào:
 Bề mặt buồng trứng, nơi noãn được phóng thích
* 1/3 ngoài vòi tử cung
 1/3 giữa vòi tử cung
 Trong buồng tử cung

Câu 2. Thời gian để trứng di chuyển vào buồng tử cung khoảng:
 1 - 2 ngày
* 3 - 4 ngày
 5 - 7 ngày
 10 ngày

Câu 3. Thời điểm trứng làm tổ trong buồng tử cung tương ứng với diễn biến nội tiết nào sau đây:
 Trùng với thời điểm LH lên cao nhất
 Trùng với thời điểm FSH lên cao nhất
 Trùng với thời điểm nồng độ estrogen lên cao nhất
* Trùng với thời điểm nồng độ progestérone lên cao nhất

Câu 4. Khi trứng vào tới buồng tử cung và sẵn sàng để làm tổ thì nó đang ở giai đoạn:
 Có 4 tế bào
 Có 8 tế bào
 Phôi dâu
* Phôi nang

Câu 5. Sự phát triển của bào thai chia làm hai giai đoạn: giai đoạn phôi thai và giai đoạn thai nhi. Giai đoạn phôi thai kéo dài:
 3 tuần lễ đầu sau thụ tinh
* Từ tuần thứ 3 đến tuần thứ 8 sau thụ tinh
 3 tháng đầu sau thụ tinh
 Cho đến khi nghe được tiếng tim thai

Câu 6. Sự làm tổ của trứng ở nội mạc tử cung thường xảy ra vào khoảng:
 12 ngày sau rụng trứng
 2 ngày sau thụ tinh
* 6 ngày sau thụ tinh
 12 ngày sau thụ tinh

Câu 7. Điểm cốt hóa ở đầu dưới xương đùi thai nhi bắt đầu xuất hiện vào thời điểm nào?
 Tuần thứ 28
 Tuần thứ 32
* Tuần thứ 36
 Tuần thứ 38

Câu 8. Trọng lượng trung bình của bánh rau bình thường ở thai đủ tháng là:
 300 g
* 500 g
 800 g
 1000 g

Câu 9. Tại bánh nhau, sự trao đổi O2 và CO2 giữa máu mẹ và máu thai chủ yếu được thực hiện qua cơ chế:
* Khuếch tán đơn giản
 Khuếch tán gia tăng
 Vận chuyển chủ động
 Hiện tương thực bào

Câu 10. Một chất có trọng lượng phân tử bao nhiêu thì có thể khuếch tán qua màng gai rau dễ dàng?
* Dưới 500
  1000 - 1500
  2000 - 3000
 5000

Câu 11. Xác định loại kích thích tố không do rau thai tiết ra là:
 hCG
 Estriol
 Progestérone
* Prolactin

Câu 12. Thai nhi thực hiện trao đổi chất với mẹ qua:
 Tuần hoàn người mẹ
 Tuần hoàn thai nhi
* Tuần hoàn rau thai
 Tuần hoàn nước ối

Câu 13. Mỗi loại giao tử đều chứa bộ nhiễm sắc thể:
 Bộ nhiễm sắc thể lưỡng bội
* Bộ nhiễm sắc thể đơn bội
 Bộ nhiễm sắc thể tam bội
 Nhiễm sắc thể giống tế bào cơ thể

Câu 14. Sự sinh tinh bắt đầu vào lứa tuổi nào của nam giới:
 Bắt đầu từ giai đoạn phôi
 Bắt đầu từ giai đoạn thai
* Bắt đầu từ tuổi dậy thì
 Khởi sự sau khi trẻ ra đời

Câu 15. Sự sinh noãn bắt đầu vào lứa tuổi nào của người phụ nữ:
 Khởi sự sau khi bé ra đời
 Khởi sự từ tuổi dậy thì
 Bắt đầu từ giai đoạn phôi
* Bắt đầu từ giai đoạn thai

Câu 16. Chọn câu đúng nhất khi nói về nhiễm sắc thể giới tính của tinh trùng:
 Chỉ có loại chứa nhiễm sắc thể giới tính X
* Có cả hai loại chứa nhiễm sắc thể giới tính X hoặc Y
 Chỉ có loại chứa nhiễm sắc thể giới tính Y
 Nhiễm sắc thể có thể phân chia được

Câu 17. Chọn câu đúng nhất khi nói về nhiễm sắc thể giới tính của noãn:
 Có cả nhiễm sắc thể giới tính X và Y
* Chỉ có nhiễm sắc thể giới tính X
 Mang bộ nhiễm sắc thể lưỡng bội
 Nhiễm sắc thể có thể phân chia

Câu 18. Sự thụ tinh thực chất là:
 Sự đứng sát nhau của 2 nhân
 Sự hoà lẫn 2 bộ nhiễm sắc thể noãn và tinh trùng
 Sự phá vỡ hoàn toàn màng bọc noãn
* Sự hoà trộn bào tương noãn và bào tương tinh trùng

Câu 19. Vị trí của nội sản mạc:
 Lót mặt trong nang niệu
* Lót mặt trong buồng ối
 Lót bề mặt niêm mạc tử cung
 Lót bề mặt bánh rau

Câu 20. Xác định câu đúng khi nói về vị trí của ngoại sản mạc:
 Là phần niêm mạc tử cung phía trên vị trí trứng làm tổ
* Ngoại sản mạc tử cung - rau là phần ngoại sản mạc nằm giữa lớp cơ tử cung và trứng
 Ngoại sản mạc tử cung là phần ngoại sản mạc lót mặt trong tử cung và bề mặt của trứng đã làm tổ.
 Bvà C đúng.Ngoại sản mạc chỉ có ở bánh rau

Câu 21. Tế bào trước khi biệt hóa thành tinh trùng có bộ nhiễm sắc thể là:
 Tinh nguyên bào: 46 XY
 Tinh bào I: 23 X hoặc 23 Y
 Tinh bào II: 23 X hoặc 23 Y
* Ở tinh nguyên bào là 46XY và ở tinh bào II là 23X hoặc 23Y

Câu 22. Xác định câu đúng về nơi giải phóng ra noãn bào: Noãn bào được phóng ra từ:
 Nang hoàng tuyến
* Nang De Graaf
 Nang hoàng thể
 Nang naboth

Câu 23. Sau khi phóng noãn, noãn bào được hút vào vòi tử cung là do:
 Tác động phối hợp của nhu động vòi tử cung và các nhung mao trong vòi tử cung
 Có luồng dịch trong ổ bụng luôn chuyển động về hướng loa vòi
 Sự co thắt cơ trơn của vòi tử cung, vai trò nội tiết tố
* Do sự phối hợp nhiều yếu tố tác động ở vòi tử cung và nội tiết

Câu 24. Chọn câu đúng nhất khi xác định: Sự thụ tinh bình thường xảy ra khi:
 Nhiều tinh trùng cùng chui qua màng trong suốt của noãn và cùng được thụ tinh
 Từ một đến hai tinh trùng chui qua màng trong suốt của noãn và cùng được thụ tinh
 Từ một đến ba tinh trùng chui qua màng trong suốt của noãn và cùng được thụ tinh
* Chỉ có một tinh trùng chui qua màng trong suốt của noãn và được thụ tinh

Câu 25. Đầu tinh trùng chui vào noãn sẽ trở thành tiền nhân đực có bộ nhiễm sắc thể gồm:
*  n nhiễm sắc thể
 2n nhiễm sắc thể
 n nhiễm sắc thể và một nhiễm sắc thể giới tính Y
 n nhiễm sắc thể và một nhiễm sắc thể giới tính Y hoặc X

Câu 26. Khi nói về sự làm tổ của trứng, chọn một câu SAI:
 Khi trứng làm tổ thì niêm mạc tử cung đã phát triển đầy đủ để đón trứng
 Trứng tiết ra một chất men làm tan loãng liên bào của niêm mạc tử cung để chìm vào niêm mạc tử cung
*  Sau khi làm tổ xong, trung sản mạc biệt hóa thành nhiều lớp tế bào và hình thành những gai rau đầu tiên
 Sau khi làm tổ xong phôi thai bắt đầu phát triển

Câu 27. Khi trứng làm tổ, niêm mạc tử cung phát triển thành:
 Nội sản mạc
 Trung sản mạc
* Ngoại sản mạc tử cung
 Các gai rau

Câu 28. Nội sản mạc phát triển từ:
* Một số tế bào của lớp lá thai ngoài
 Một số tế bào của lớp lá thai giữa
 Một số tế bào của lớp lá thai trong
 Cả 3 câu trên đều đúng

Câu 29. Trong thời kỳ sắp xếp tổ chức của thai, người ta phân biệt ngoại sản mạc:
 Ngoại sản mạc chỉ liên quan đến trứng
 Ngoại sản mạc chỉ liên quan đến tử cung
 Ngoại sản mạc tử cung- rau xen kẽ giữa cơ tử cung và trứng
*  Ngoại sản mạc tử cung, ngoại sản mạc trứng, ngoại sản mạc tử cung – rau.

Câu 30. Trong thời kỳ hoàn chỉnh tổ chức, thai nhi được nuôi dưỡng nhờ hệ tuần hoàn:
 Hệ tuần hoàn nang rốn
* Hệ tuần hoàn nang niệu
 2 hệ tuần hoàn trên
 Hệ tuần hoàn thứ 3

Câu 31. Chọn phát biểu chính xác nhất :
* Nhân của tinh trùng và nhân của noãn trở thành tiền nhân đực và tiền nhân cái khi đầu tinh trùng vào tới bào tương của noãn:
di trú của trứng bắt đầu ngay sau khi được thụ tinh:
 Hợp tử là một cấu trúc có 3 phần: noãn, nhân tinh trùng và nhân tế bào nang noãn:
 Lá thai ngoài tạo thành hệ thần kinh, da và phần phụ của da:

Câu 32. Lá thai trong tạo ra:
  Hệ thống cơ, xương, tổ chức liên kết,  hệ tuần hoàn, tiết niệu.
 Hệ thần kinh, da
* Hệ tiêu hóa, hô hấp
 Hệ nội tiết

Câu 33. Lá thai ngoài tạo ra:
  Hệ thống cơ, xương, tổ chức liên kết,  hệ tuần hoàn, tiết niệu.
* Hệ thần kinh, da
 Hệ tiêu hóa
 Hệ hô hấp

Câu 34. Lá thai giữa tạo ra:
*  Hệ thống cơ, xương, tổ chức liên kết,  hệ tuần hoàn, tiết niệu.
 Hệ thần kinh, da
 Hệ tiêu hóa
 Hệ hô hấp

Câu 35. Ngoại sản mạc phát triển từ:
 Một số tế bào của lớp lá thai ngoài
 Một số tế bào của lớp lá thai giữa
 Một số tế bào của lớp lá thai trong
* Niêm mạc tử cung của bà mẹ khi trứng làm tổ

Câu 36. Một phụ nữ khỏe mạnh, kinh nguyệt đều đặn, chu kỳ kinh 36 ngày. Theo lý thuyết, ngày rụng trứng của cô ta có thể xảy ra vào ngày thứ mấy của chu kỳ kinh?
 Ngày thứ 16
 Ngày thứ 18
 Ngày thứ 20
* Ngày thứ 22

Câu 37. Chức năng sinh lý của hCG là để:
 Khởi phát hành kinh
* Duy trì hoạt động hoàng thể, kích tích sản xuất các steroide sinh dục
 Duy trì hoạt động của bánh nhau
 Ức chế tuyến yên

Câu 38. Chất gây bắt đầu xuất hiện trên da thai nhi vào khoảng thời điểm nào của thai kỳ?
* Từ tuần lễ thứ 16 - 18
 Từ tuần lễ thứ 20 - 28
 Sau tuần lễ thứ 32
 Sau tuần lễ thứ 38

Câu 39. Trong sự phát triển của bào thai, bộ phận sinh dục ngoài của thai nhi có thể được nhận thấy qua siêu âm rõ rệt từ thời điểm nào trở đi?
 Tuần thứ 8
 Tuần thứ 12
* Tuần thứ 16
 Tuần thứ 20

Câu 40. Từ tuần lễ thứ 28 của thai kỳ, trung bình mỗi tháng trọng lượng thai nhi tăng bao nhiêu?
 250 g
 350 g
 500 g
* 700 g
 
Câu 41. Trong thai kỳ, lượng estrogen và progestérone chủ yếu do nhau thai tiết ra từ thời điểm nào?
 Ngay từ những tuần đầu của thai kỳ
*  Bắt đầu từ ba tháng giữa của thai kỳ
 Từ ba tháng cuối
 Estrogen và progestérone chỉ do hoàng thể thai nghén tiết ra

Câu 42. hCG là chữ viết tắt của:
 Hypophyseal Chorionic Gonadotropin
* Human Chorionic Gonadotropin
 Hormone Cytotrophoblastique de la Grossesse
 Human Cytotrophoblastic Gonadotropin

Câu 43. Loại immunoglobulin nào qua nhau được để gây miễn nhiễm thụ động cho thai?
 IgM
 IgA
 IgE
* IgG

Câu 44. Trong thai kỳ, nguồn gốc chính của estriol trong nước tiểu thai phụ là:
 Hợp bào nuôi rau thai (Syncytiotrophoblaste)
 Đơn bào nuôi rau thai (Cytotrophoblaste)
*  Tuyến thượng thận thai nhi
 Buồng trứng của người mẹ

Câu 45. Trứng di chuyển được là do:
 Trứng tự di chuyển
 Trứng được cơ vòi tử cung co bóp và đẩy đi.
 Trứng được luồng dịch từ phía loa vòi tử cung đẩy vào phía buồng tử cung.
* Trứng được cơ, niêm mạc vòi tử cung và luồng dịch từ phía loa vòi tử cung đẩy vào buồng tử cung.

Câu 46. Bình thường ở lỗ trong cổ tử cung màng thai có:
 Ngoại sản mạc
 Trung sản mạc
 Nội sản mạc
* Trung sản mạc và nội sản mạc

Câu 47. Về vị trí,tinh trùng được sản sinh ra từ:
 Từ tinh hoàn
 Từ mào tinh
* Từ các ống sinh tinh
 Từ túi tinh

Câu 48. Thời gian tinh trùng sống tối đa trong đường sinh dục nữ:
 2 giờ
 1 ngày
* 2-3 ngày
 2-5 ngày
 
Câu 49. Người mẹ cảm nhận được cử động của thai bắt đầu vào khoảng thời gian nào của tuổi thai
 Thai 14 tuần
 Thai 15 tuần
* Thai ≥16 tuần
 Thai 20 tuần

Câu 50. Xác định thành phần nào dưới đây có khả năng thụ tinh:
 Noãn bào cấp I
* Noãn bào cấp II
 Cực cầu I
 Cực cầu II

Câu 51. Theo lý thuyết, từ túi cùng sau âm đạo, tinh trùng phải mất một khoảng thời gian bao lâu để đến được nơi thụ tinh (1/3 ngoài vòi tử cung)?
 20 - 40 phút
 40 - 60 phút
* 90 - 120 phút
 2 giờ - 4 giờ

Câu 52. Khi một tinh trùng đã vào được bên trong của noãn, chất nào sau đây được xem là có tác dụng thay đổi cấu trúc màng bao noãn khiến cho các tinh trùng khác không qua được nữa?
 Men Hyaluronidase
 Men Protease
* Chất Fertilysine
 Chất Pré-albumine

Câu 53. Loại men hoặc chất nào có khả năng giúp tinh trùng xuyên qua các tế bào hạt và màng trong bao quanh noãn để xâm nhập vào bên trong noãn là:
*  Hyaluronidase
 Neuramidase
 Phospholipidase
 Chất Fertilysine

Câu 54. Vào cuối thai kỳ, pH của nước ối vào khoảng:
  4,5 - 5,2
   5,5 - 5,8
   6,0 - 6,5
* 7,1 - 7,3

Câu 55. Mô tả nào sau đây đúng nhất cho một bánh nhau và dây rốn bình thường, ở thai đủ ngày:
 Phân thành múi ở phía con, nặng 800 g, có ba mạch máu rốn
 Phân thành múi ở phía mẹ, nặng 350 g, có ba mạch máu rốn
 Phân thành múi ở phía con, nặng 500 g, có ba mạch máu rốn
* Phân thành múi ở phía mẹ, nặng 500 g, có ba mạch máu rốn

Câu 56. Yếu tố nào sau đây không thể qua được hàng rào gai rau:
 Các chất có trọng lượng phân tử dưới 500
 Siêu vi khuẩn
 Kháng thể loại IgG
* Kháng thể loại IgM

Câu 57. Để có thể thụ tinh, số lượng tinh trùng dị dạng tinh trùng cho phép tối đa là:
  10%
  15%
  20%
* 30%

Câu 58. Tất cả các bộ phận của thai được hình thành từ:
 1 lá thai
* 3 lá thai
 2 lá thai
  Tất cả đều đúng

Câu 59. Trung sản mạc được tạo thành từ:
 Các tế bào mầm to
* Các tế bào mầm nhỏ
 Các tế bào của lá thai ngoài
 Các tế bào của lá thai trong

Câu 60. Cấu tạo của một gai rau gồm:
 Một loại tế bào
* Hai loại tế bào
 Ba loại tế bào
 Bốn loại tế bào

Câu 61. Trong hồ huyết có:
 Một loại gai rau
* Hai loại gai rau
 Ba loại gai rau
 Bốn loại gai rau

Câu 62. Sau khi thụ tinh, trứng làm tổ vào niêm mạc tử cung vào khoảng thời gian:
 Ngày thứ 12 -13 của vòng kinh
 Ngày thứ 17-18  của vòng kinh
* Ngày thứ 20- 22 của vòng kinh
 Ngày thứ 25 - 26 của vòng kinh

Câu 63. Thai đủ tháng khí :
* Sau 40 tuần kể từ ngày đầu của kì kinh cuối ( 38 tuần sau thụ tinh )
 Sau 38 tuần kể từ ngày đầu của kì kinh cuối
 Sau 38 ngày kể từ ngày đầu của kì kinh cuối
 Sau 40 tuần kể từ ngày thụ tinh.

Câu 64. Số lượng tinh trùng ở người khỏe mạnh :
* 60-120 triệu/ml
 50-100 triệu/ml
 20-60 triệu/ml
 80- 150 triệu/ml

Câu 65. hCG phát hiện trong nước tiểu khi nào sau thụ tinh :
* 8-9 ngày
 14-16 ngày
 9-15 ngày
 3-10 ngày

Câu 66. hCG tăng cao nhất khoảng thời gian nào ?
* 16-20 tuần sau thụ tinh
 4-8 tuần sau thụ tinh
 20-24 tuần sau thụ tinh
 sau tuần thứ 24