Câu 1. Thai nhi sinh ra có cân nặng từ 500g đến 900g được gọi là:
 Sẩy thai.
* Đẻ cực non.
 Đẻ non
 Già tháng.

Câu 2. Nguyên nhân gây tử vong hàng đầu đối với trẻ non tháng là:
 Nhiễm trùng.
 Xuất huyết.
 Hạ thân nhiệt.
* Suy hô hấp.

Câu 3. Hướng điều trị và lời khuyên đối với sản phụ có dấu hiệu dọa đẻ non đúng nhất:
 Vẫn lao động bình thường
* Nhập viện theo dõi điều trị
 Cho thuốc giảm co
 Không cần điều trị

Câu 4. Một sơ sinh có trọng lượng 1100g - 2000g được gọi là:
* Đẻ non
 Sinh cực non
 Đủ tháng
 Già tháng

Câu 5. Trẻ non tháng có tất cả những đặc điểm bên ngoài sau đây, NGOẠI TRỪ:
 Tứ chi ở tư thế duỗi hơn là co.
 Các nếp nhăn ở gan bàn chân chưa có nhiều.
* Ở bé gái, âm vật và môi nhỏ bị che khuất bởi môi lớn.
 Ở bé trai, tinh hoàn chưa di chuyển xuống túi bìu.

Câu 6. Triệu chứng thường gặp nhất ở trẻ non tháng là:
* Da có nhiều lông và nhiều chất gây bám vào.
 Tăng trương lực cơ.
 Móng tay móng chân dài.
 Trẻ cử động nhiều.

Câu 7. Bệnh lý đáng sợ nhất ở trẻ sơ sinh non tháng là:
 Xuất huyết tiêu hoá.
 Hạ đường huyết.
* Bệnh màng trong.
 Vàng da kéo dài.

Câu 8. Các câu sau đây về phòng ngừa đẻ non đều đúng, NGOẠI TRỪ:
* Hạn chế tập thể dục lúc sản phụ mang thai
 Khuyến khích sản phụ nghỉ ngơi
 Điều trị viêm âm đạo, cổ tử cung khi có thai
 Cần tránh giao hợp trong những thai kỳ có nguy cơ cao

Câu 9. Các bệnh lý sau đây của sản phụ mang thai có thể là nguyên nhân gây đẻ non, NGOẠI TRỪ:
 Mẹ mắc các bệnh nhiễm khuẩn
* Mẹ mắc bệnh đái đường
 Phẫu thuật ở vùng chậu hông
 Thiếu máu cấp tính và mãn tính

Câu 10. Đặc điểm của một bé sơ sinh non tháng là, NGOẠI TRỪ :
 Sụn vành tai chưa phát triển
* Các phản xạ phát triển hoàn chỉnh
 Thai nhi yếu ớt, dễ bị chấn thương
 Đứa trẻ dễ bị suy hô hấp

Câu 11. Nêu lợi ích của xét nghiệm siêu âm trong trường hợp đẻ non:
* Siêu âm đo chiều dài cổ tử cung
 Tìm những dị dạng tử cung - thai.
 Xác định vị trí bánh rau và nước ối
 Ước lượng trọng lượng của thai

Câu 12. Kể một số xét nghiệm cận lâm sàng cần thiết trong trường hợp nghi ngờ khi thai phụ bị sốt :
* Xét nghiệm máu tìm ký sinh trùng sốt rét.,CRP, cấy máu
 Xét nghiệm vi khuẩn ở cổ tử cung
 Xét nghiệm tế bào vi trùng nước tiểu

Câu 13. Bệnh lý nào sau đây thường không có nguy cơ gây đẻ non ?
* Thai vô sọ không kèm đa ối
 Hở eo tử cung.
 Nhiễm trùng tiết niệu.
 Dị dạng tử cung.

Câu 14. Nguyên nhân từ tử cung sau đây có thể gây đẻ non, NGOẠI TRỪ:
 Tử cung kém phát triển.
* Tử cung gập trướ
 Tử cung dị dạng, u xơ tử cung
 Hở eo tử cung.

Câu 15. Nếu trẻ đẻ ra trước 32 tuần, nguy cơ di chứng thần kinh là:
* 1/3
 1/4
 1/5
 1/6

Câu 16. Thai và phần phụ của thai có thể là nguyên nhân gây đẻ non, chọn câu sai:
 Rau tiền đạo
 Đa thai
 Rau bong non
* Dây rau thắt nút

Câu 17. Chuyển dạ đẻ non gồm có những triệu chứng sau, NGOẠI TRỪ:
 Đau bụng từng cơn
 Cổ tử cung xoá >80%
 Đầu ối đã thành lập
* Sản phụ có cảm giác như choáng ngất

Câu 18. Tìm một câu SAI trong xử trí doạ đẻ non:
 Cần cân nhắc lợi hại trước khi quyết định giữ thai
 Cần nghỉ ngơi, chế độ ăn tránh táo bón
 Dùng thuốc giảm co và nội tiết
* Cần hêt sức tích cực điều trị giữ thai ngay cả khi cổ tử cung đã mở >2cm

Câu 19. Tác dụng phụ nào sau đây không phải do Salbutamol (trong điều trị doạ đẻ non) :
 Tăng đường máu
 Nhịp tim nhanh
 Hạ Kali máu
* Hạ huyết áp

Câu 20. Chọn câu đúng nhất về Magiesulfat trong điều trị doạ đẻ non:
 Chỉ định ở những bệnh nhân dưới 35 tuổi
* Phản xạ gân xương mất là triệu chứng ngộ độc thuốc
 Là thuốc thuộc nhóm Beta mimétic
 Thuốc có thể dùng đường uống

Câu 21. Nguyên nhân gây đẻ non có thể gặp trong các trường hợp sau, NGOẠI TRỪ:
 Song thai hay đa thai.
 Rau tiền đạo.
 Thiếu ối.
* U nang buồng trứng.

Câu 22. Nguyên nhân gây ra máu âm đạo trong đẻ non thường gặp nhất do:
 Viêm âm đạo.
 Co bóp tử cung.
* Mở cổ tử cung.
 Đa ối

Câu 23. Phản xạ mút bắt đầu có vào khoảng thời điểm:
* 32 tuần tuổi.
 34 tuần tuổi.
 36 tuần tuổi.
 38 tuần tuổi.

Câu 24. Đặc điểm sinh lý không điển hình ở trẻ non tháng là:
* Độ acid trong dạ dày cao.
 Nồng độ Prothrombin trong máu thấp
 Lớp mỡ dưới da kém phát triển nên dễ bị mất nhiệt.
 Vàng da sau sinh thường nặng và kéo dài hơn so với trẻ đủ tháng.

Câu 25. Các câu sau đây về chăm sóc trẻ sơ sinh non tháng đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Cần thực hiện nghiêm túc quy tắc vô trùng khi chăm sóc trẻ.
* Không nên ủ ấm quá kỹ vì trẻ non tháng rất khó thoát nhiệt.
 Sửa mẹ là thức ăn tốt nhất.
 Ngay sau sinh nên tiêm vitamin K1 để ngừa xuất huyết.

Câu 26. Đối với trẻ non tháng có trọng lượng trong khoảng Câu 1.500 - Câu 2.000g nhiệt độ lồng ấp thích hợp nhất là:
 28 độ C – 30 độ C
* 33 độ C – 34 độ C
 37 độ C
 35 độ C – 36 độ C

Câu 27. Nguyên nhân thường gặp nhất dẫn đến đẻ non là:
* Ối vỡ non, vỡ sớm
 Nhau tiền đạo
 Đa thai
 Đa ối

Câu 28. Siêu âm có thể chẩn đoán được các nguyên nhân dẫn tới đẻ non sau đây, NGOẠI TRỪ:
 Dị dạng tử cung
* Chẩn đoán vỡ ối
 Tìm dị dạng thai
 Xác định tình trạng ối

Câu 29. Điều trị dọa đẻ non không cần phải:
 Nghỉ ngơi tại giường
 Cho thuốc giảm co
* Khám âm đạo nhiều lần
 Kháng sinh đề phòng nhiễm khuẩn ối

Câu 30. Một sản phụ có tiền sử bị sẩy thai muộn 2 lần vào 3 tháng giữa của thai kỳ với đặc điểm: ối vỡ đột ngột, chuyển dạ nhanh. Hướng xử trí cho lần có thai này là:
 Điều trị bằng thuốc giảm co .
* Khâu eo tử cung vào tuần thứ Câu 14.
 Nằm nghỉ ngơi tuyệt đối đến tháng 6 của thai kỳ.
 Khâu eo tử cung vào tuần thứ Câu 6.

Câu 31. Tất cả các câu sau đây về đẻ non đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Nếu đã có tiền sử đẻ non thì nguy cơ tái phát lên đến 25%.
* Với các thuốc điều trị hiện nay đã giảm được rõ rệt số ca đẻ non dưới 37 tuần.
 Khoảng 50% ca đẻ non không tìm được nguyên nhân rõ ràng
 Tỷ lệ ngôi bất thường trong đẻ non cao hơn so với trong đẻ đủ tháng.

Câu 32. Trong một cuộc đẻ non, tất cả những điều sau đây đều nên làm, NGOẠI TRỪ:
* Sử dụng thuốc an thần và thuốc giảm đau trong chuyển dạ.
 Có chỉ định cắt tầng sinh môn rộng rãi.
 Cần có mặt bác sỹ sơ sinh hồi sức trẻ lúc đẻ.
 Giúp đẻ một cách có hệ thống.

Câu 33. Tỷ lệ đẻ non trong tổng số các cuộc đẻ:
* 5 -15%
 20%
 25%
 25% .

Câu 34. Xử dụng corticoide ở mẹ làm giảm nguy cơ màng trong ở sơ sinh từ:
 10 -20%
* 40-60%
 20-30%
 35-45%

Câu 35. Ritodin có tác dụng phụ là:
 Tăng huyết áp
* giảm kali máu
 Nhịp tim thai nhanh
 Giảm đường máu

Câu 36. Trong trường hợp thai 28 tuần, rách trung sản mạ Bạn sẽ lựa chọn phương pháp điều trị nào sau đây:
 Đẻ chỉ huy.
 Khâu vòng cổ tử cung
* Kháng sinh, theo dõi
 Mổ lấy thai

Câu 37. Nếu trẻ đẻ ra  35 -37 tuần, nguy cơ di chứng thần kinh là:
* 1/10
 1/8
 1/5
 1/6

Câu 38. Nguyên nhân đẻ khó do phần phụ là, NGOẠI TRỪ:
 Đa ối
 Viêm màng thai
 Rau tiền đạo
* Khối u tiền đạo

Câu 39. Chỉ nên điều trị doạ đẻ non và đẻ non ở tuyến y tế cơ sở cho trường hợp duy nhất:
 Cổ tử cung mở > 4cm
 Cổ tử cung mở < 4 cm
 Cổ tử cung xoá mỏng
* Cổ tử cung dài đóng kín

Câu 40. Chọn câu SAI trong những câu sau về chuyển dạ đẻ non:
 > 50% các cuộc chuyển dạ sanh non không tìm được nguyên nhân
 Tỷ lệ ngôi bất thường cao hơn thai đủ tháng
 Chống chỉ định đặt giác hút
* Đỡ đẻ thai non tháng không cần cắt tầng sinh môn khi thai nhi nhỏ

Câu 41. Nếu trẻ đẻ ra  32 -35 tuần, nguy cơ di chứng thần kinh là:
 1/3
 1/4
* 1/5
 1/6


Câu 42. Bất thường nào sau đây thường gặp nhất trong thời gian mang thai:
 Tiểu đường
 Nhiễm trùng đường tiểu
* Nhiễm độc thai nghén
 Thiếu máu do thiếu sắt

Câu 43. Tư vấn của bác sỹ cho người đã có tiền sử đẻ non nào sau đây
không đúng:
 Điều trị các bệnh lý của mẹ
 Khâu vòng cổ tử cung nếu hở eo tử cung
* Tập thể thao và đi lại cho cơ bụng săn chắc
 Khám thai định kỳ

Câu 44. Các nhận định nào sau đây đúng :
* Tuổi thai < 38 tuần
 Trọng lượng thai < 500gr
 Phản xạ mút đã có
Doạ đẻ non, cổ tử cung chưa mở, điều trị chỉ cần dùng thuốc giảm co, không cần phải nghỉ lao động

Câu 45. Các nhận định nào sau đây không đúng :
 Hệ thần kinh của trẻ phát triển chưa đầy đủ
 Nên siêu âm thai nhi và phần phụ của thai mặc dù đã chẩn đoán xác định doạ đẻ non
* Bệnh lý thường gặp ở trẻ non tháng là: Suy thận
Chỉ định kiểm soát tử cung cho sản phụ đẻ non

Câu 46. Các nhận định nào sau đây không đúng :
 Bệnh lý thường gặp ở trẻ non tháng là: Suy hô hấp
 Bệnh lý thường gặp ở trẻ non tháng là: Hạ đường huyết
 Bệnh lý thường gặp ở trẻ non tháng là: Xuất huyết và nhiễm trùng
* Bệnh lý thường gặp ở trẻ non tháng là: Tăng can xi máu

Câu 47. Hiện nay, thuốc nào có tác dụng tốt nhất để điều trị dọa sinh non ở tuổi thai 28-36 tuần?
 Các estrogen tổng hợp.
 Các chất ức chế bêt
* Các chất beta-mimeti
 Prostaglandin.

Câu 48. Yếu tố nào sau đây không phải là nguy cơ cho sơ sinh non tháng sau
đẻ:
 Xuất huyết não.
 Suy hô hấp.
 Nhiễm trùng.
* Tăng đường huyết.

Câu 49. Những trường hợp sau không phải là nguyên nhân gây đẻ non:
 Mẹ trẻ < 20 tuổi
* Mẹ đẻ nhiều lần
 Mẹ bị mắc bệnh mãn tính
 Mẹ bị nhiễm khuẩn cấp

Câu 50. Thai và phần phụ của thai có thể là nguyên nhân gây đẻ non, chọn
câu sai:
 Đa thai
 Rau tiền đạo
 Rau bong non
* Dây rau thắt nút

Câu 51. Thuốc nào sau đây KHÔNG sử dụng trong điều trị doạ đẻ non:
 Papaverin
 Spasmaverin
* Spafon
 Nifedipine

Câu 52. Chẩn đoán đẻ non dựa vào các phương pháp sau, NGOẠI TRỪ:
 Thăm khám ngoài thành bụng
 Thăm âm đạo
 Siêu âm
* Xét nghiệm công thức máu

Câu 53. Chẩn đoán đẻ non không dựa vào yếu tố nào sau đây:
 Xuất hiện cơn co tử cung tăng dần
 Thay đổi cổ tử cung ở đoạn dưới
 Ra máu âm đạo do mở cổ tử cung
* Mẹ ít vận động

Câu 54. Câu trả lời nào sau đây là sai:
* Có khoảng 70% đẻ non không xác định được nguyên nhân.
 9% đẻ non do tiền sản giật, cao huyết áp do thai.
 Đẻ non có nguy cơ tái phát 5- 25%.
 Hở eo tử cung, 100% đẻ non nếu không điều trị.


Câu 55. Tỉ lệ doạ đẻ non trong tổng số các cuộc đẻ:
* 5-10%
 20%
 25%
 1%

Câu 56. Gọi là đẻ non các trường hợp sau đây, NGOẠI TRỪ:
 Đẻ trước khi được 37 tuần
 Đẻ trước khi được 259 ngày
* Thai khi đẻ có trọng lượng 2700g
 Sơ sinh có nhiều gây, lông tơ trên da, da đỏ

Câu 57. Chất nào sau đây sản phụ cần nên dùng thêm khi có thai?
* Calcium
 Vitamin D
 Vitamin K
 Vitamin A

Câu 58. Đối với sản phụ sinh non, sau khi thai ra phải kiểm soát tử cung mặc dù đủ nhau và màng nhau với mục đích:
 Tránh sót nhau và sót màng
* Để phát hiện dị dạng hoặc bất thường tại tử cung
 Kích thích tử cung bằng tay để phòng băng huyết
 Để phát hiện vỡ tử cung

Câu 59. Chọn phát biểu chính xác nhất
 Sơ sinh non tháng có đặc điểm: Lớp mỡ dưới da dày
 Sơ sinh non tháng có đặc điểm: Sụn vành tai cứng
 Dấu hiệu chuyển dạ đẻ non là: Có 4 cơn co trong 20 phút
* Sơ sinh non tháng có đặc điểm: Chức năng sống hoạt động yếu

Câu 60.Chọn phát biểu không đúng :
 Sơ sinh non tháng có đặc điểm: Phản xạ yếu
 Sơ sinh non tháng có đặc điểm: Dễ suy hô hấp
 Dấu hiệu chuyển dạ đẻ non là: Cổ tử cung xoá hoặc mở
* Dấu hiệu chuyển dạ đẻ non là: Tim thai thay đổi