Câu 1. Trong chu kỳ kinh nguyệt bình thường, dịch nhầy ở cổ tử cung nhiều và loãng nhất vào thời điểm:
 Ngay trước khi hành kinh
* Ngày thứ 12 - 16
 Ngày thứ 7 – 11
 Ngay sau khi sạch kinh

Câu 2. pH dịch âm đạo bình thường trong khoảng:
 Thay đổi theo chu kỳ kinh nguyệt
 Kiềm
* Axit
 Trung tính

Câu 3. Những đặc tính điển hình của dịch nhầy cổ tử cung quanh thời điểm phóng noãn là, chọn câu sai:
 Trong
 Nhiều
* pH axit
 Loãng

Câu 4. Lượng máu kinh trung bình của một kỳ kinh nguyệt bình thường khoảng:
 Dưới 40 ml
 Trên 90 ml
* 70 - 80 ml
 50 - 60 ml

Câu 5. Nội tiết tố nào sau đây làm tăng thân nhiệt cơ sở:
 hCG
 Prolactine
 Estrogen
* Progesteron

Câu 6. Tác dụng của estrogen đối với âm hộ và âm đạo, chọn câu sai:
 Duy trì pH axit của âm đạo
 Làm phát triển và làm dày biểu mô âm đạo
 Làm phát triển các môi của âm hộ
* Chứng nghiệm Schiller âm tính

Câu 7. Một chu kỳ kinh nguyệt bình thường có đặc điểm sau:
* A và B đúng
 Thời gian hành kinh từ 2-6 ngày
 Lượng máu mất trung bình 50-100ml
 Kéo dài từ 21 đến 35 ngày

Câu 8. Các thời kỳ hoạt động sinh dục ở phụ nữ gồm:
 Thời kỳ trẻ em, dậy thì, thời kỳ hoạt động sinh dục, thời kỳ tiền mãn kinh và thời kỳ mãn kinh
* Thời kỳ trẻ em, dậy thì, thời kỳ hoạt động sinh dục và thời kỳ mãn kinh
 Thời kỳ trẻ em, thời kỳ trước dậy thì, thời kỳ hoạt động sinh dục, thời kỳ tiền mãn kinh và thời kỳ mãn kinh
 Thời kỳ trẻ em, thời kỳ trước dậy thì, dậy thì, thời kỳ hoạt động sinh dục và thời kỳ mãn kinh

Câu 9. Thời kỳ trẻ em có các đặc điểm sau:
 Các dấu hiệu sinh dục phụ cũng bắt đầu xuất hiện khi đến gần tuổi dậy thì
 Hormon giải phóng và hormon hướng sinh dục dần dần tăng nên buồng trứng cũng dần dần tiết Estrogen
* A và C đúng
 Progesteron cũng được chế tiết bởi các nang noãn của buồng trứng

Câu 10. Đa số nang noãn nguyên thủy được phát triển vào đầu mỗi chu kỳ buồng trứng sẽ tiến triển theo chiều hướng nào sau đây:
 Phát triển và phóng noãn
 Tiếp tục phát triển và trưởng thành
 Phát triển vào chu kỳ kế tiếp
* Bị thoái triển và teo lại

Câu 11. Thời kỳ hoạt động sinh dục có các đặc điểm sau:
* A và B đúng
 Tiếp theo tuổi dậy thì cho đến khi mãn kinh
 Người phụ nữ có thể thụ thai được
 Các tính chất sinh dục phụ ngừng phát triển

Câu 12. Thời kỳ mãn kinh:
 Được chia làm hai giai đoạn: tiền mãn kinh và sau mãn kinh
* A và B đúng
 Các giai đoạn này thường kéo dài từ 6 tháng đến 1 năm
 Các giai đoạn này thường kéo dài 1-2 năm

Câu 13. Nội tiết từ các cơ quan sau tham gia vào chu kỳ kinh nguyệt, NGOẠI TRỪ:
 Vùng dưới đồi
 Tuyến yên
* Thượng thận
 Buồng trứng

Câu 14. Nội tiết nào sau đây không phải do buồng trứng chế tiết ra:
 Progesteron
 Estrogen
 Androgen
* Prolactin

Câu 15. Không phát triển các đặc tính sinh dục phụ và không hành kinh ở tuổi nào sau đây thì được gọi là dậy thì muộn:
 > 15 tuổi
* > 16 tuổi
 > 17 tuổi
 > 18 tuổi

Câu 16. Tiền mãn kinh có thể gây các triệu chứng sau, NGOẠI TRỪ:
 Đau mỏi các khớp, cơ
 Ngoại tâm thu
* Tiểu đường
 Bốc hoả, vã mồ hôi

Câu 17. Trung khu sinh dục vùng dưới đồi tiết ra hormon giải phóng sinh dục nữ là:
 LH.
* GnRH.
 LTH
 FSH.

Câu 18. Hormon hướng sinh dục FSH của tuyến yên có tác dụng:
 Kích thích hoàng thể hoạt động và chế tiết.
* Kích thích noãn phát triển và trưởng thành.
 Kích thích phóng noãn.
 Kích thích noãn phát triển.

Câu 19. Hormon hướng sinh dục LH của tuyến yên có tác dụng:
 Kích thích nang noãn trưởng thành và phóng noãn.
 Kích thích nang noãn trưởng thành và hình thành hoàng thể.
* Kích thích phóng noãn và hình thành hoàng thể.
 Kích thích nang noãn phát triển và phóng noãn.

Câu 20. Ở giai đoạn trước phóng noãn, nang noãn buồng trứng chế tiết ra:
 Estrogen và progesteron.
* Estrogen
 Progesteron.
 Androgen.

Câu 21. Một phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt là 30 ngày, dự tính ngày phóng noãn là ngày thứ:
* 16 của vòng kinh.
 12 của vòng kinh.
 18 của vòng kinh.
 14 của vòng kinh.

Câu 22. Hormon nào sau đây không được chế tiết từ buồng trứng:
 Estrogen.
 Androgen.
 Progesteron.
* Testosteron.

Câu 23. Những câu sau đây về sinh lý sinh dục nữ chọn câu đúng:
 Tuyến yên chế tiết ra hormon giải phóng sinh dục
 Môi trường âm đạo có tính acide là nhờ tác dụng của progesteron
 Vỏ nang trong chế tiết progesteron
* Buồng trứng vừa có chức năng nội tiết vừa có chức năng ngoại tiết

Câu 24. Nói về một chu kỳ kinh nguyệt bình thường, chọn câu sai:
 Thời gian hành kinh bình thường kéo dài trung bình 3 - 5 ngày
* Một chu kỳ kinh đều đặn bắt buộc phải là chu kỳ có hiện tượng rụng trứng
 Hiện tượng hành kinh là do lớp nội mạc tử cung bị thiếu máu, hoại tử tróc ra
 Một chu kỳ kinh trong khoảng 25 - 32 ngày vẫn được xem là trong giới hạn sinh lý bình thường

Câu 25. Trên biểu đồ thân nhiệt, thời điểm xảy ra hiện tượng rụng trứng là:
 Ngay trước khi có sự tăng thân nhiệt
 Ngay sau khi có sự tăng thân nhiệt
* 24 giờ ngay trước khi có sự tăng thân nhiệt
 24 giờ ngay sau khi có sự tăng thân nhiệt

Câu 26. Kết tinh hình lá dương xỉ của chất nhầy cổ tử cung xảy ra khi có nồng độ cao của:
* Estrogen
 hCG
 Androgen
 Progesteron

Câu 27. Thời gian tồn tại của hoàng thể trong chu kỳ kinh nguyệt:
 11 - 15 ngày
 21 - 25 ngày
* 07 - 10 ngày
 16 - 20 ngày

Câu 28. Giai đoạn hành kinh tương ứng với sự thay đổi nội tiết nào sau đây:
 Giảm thấp hocmom dưới đồi
* Giảm thấp steroid sinh dục
 Giảm thấp hCG
 Giảm thấp gonadotrophin

Câu 29. Nếu đường biểu diễn thân nhiệt hàng tháng của một phụ nữ có dạng hai pha thì ta có thể kết luận được đó là:
* Chu kỳ có rụng trứng
 Phụ nữ đã vào thời kỳ mãn kinh
 Phụ nữ đang ở trong giai đoạn tiền mãn kinh
 Chu kỳ không rụng trứng

Câu 30. Các đặc điểm của tuyến yên, chọn câu sai:
 Chịu sự kiểm soát của vùng dưới đồi
 Thuỳ sau tuyến yên là tuyến thần kinh
* Thuỳ giữa tuyến yên là nơi tích tụ các nội tiết trước khi đưa vào máu
 Thuỳ trước tuyến yên là tuyến nội tiết

Câu 31. Thời điểm xảy ra hiện tượng thoái hóa của hoàng thể chu kỳ trong chu kỳ kinh nguyệt là:
 Ngày thứ 15 của chu kỳ kinh
 Ngày thứ 7 của chu kỳ kinh
* Ngày thứ 25 của chu kỳ kinh
 Ngày thứ 21 của chu kỳ kinh

Câu 32. Trong nửa sau của chu kỳ kinh nguyệt, tại hoàng thể, estrogen và progesteron được tiết bởi:
 Tế bào rốn buồng trứng
 Tế bào vỏ trong
* Tế bào hạt lớp vỏ hoàng thể hoá
 Tế bào vỏ ngoài

Câu 33. Tác dụng trên cơ quan đích của progesteron, chọn câu sai:
 Làm chất nhầy cổ tử cung ít và đặc
 Làm cơ tử cung giảm co bóp
 Làm tăng thân nhiệt cơ sở
* Làm các mạch máu ở niêm mạc tử cung tăng sinh

Câu 34. Tác dụng trên cơ quan đích của estrogen, chọn câu sai:
 Làm cơ tử cung bị kích thích, tăng co bóp
 Làm cho niêm mạc tử cung tăng sinh
* Giúp cho sự tăng trưởng các ống dẫn sữa
 Làm các tế bào tuyến ở niêm mạc tử cung tích trữ glycogen

Câu 35. Hormon hướng sinh dục Prolactin của tuyến yên có tác dụng:
* Kích thích tuyến vú tiết sữa
 Kích thích noãn phát triển và trưởng thành.
 Kích thích phóng noãn.
 Kích thích noãn phát triển

Câu 36. Hormon FSH và LH đạt đỉnh cao khi :
 Sau phóng noãn 1 ngày
* Trước phóng noãn 1 ngày
 Trước thụ tinh 1 ngày
 Trước rụng trứng 1 ngày

Câu 37. Buồng trứng bình thường nặng :
* 8 -15g
 15-20g
 15-25g
 10-20g

Câu 38. Nang noãn chín:
Dưới tác dụng của LH
 Đường kính 1,5 -3 cm
* Còn gọi là nang Graff
 Tất cả đều đúng

Câu 39. Hiện tượng phóng noãn :
* Dưới tác dụng của LH, nang noãn chính nhanh, lồi ra phần ngoại vi của buồng trứng rồi vỡ phóng noãn ra ngoài
 Dưới tác dụng của FSH, nang noãn chính nhanh, lồi ra phần ngoại vi của buồng trứng rồi vỡ phóng noãn ra ngoài
 Dưới tác dụng của Gn-RH, nang noãn chính nhanh, lồi ra phần ngoại vi của buồng trứng rồi vỡ phóng noãn ra ngoài
 Dưới tác dụng của estrogen, nang noãn chính nhanh, lồi ra phần ngoại vi của buồng trứng rồi vỡ phóng noãn ra ngoài