Câu 1. Tử cung gần như hình cầu vào tuần thứ:
 10 của thai kỳ.
* 12 của thai kỳ.
 14 của thai kỳ.
 16 của thai kỳ.

Câu 2. Thể tích hồng cầu trong máu thai phụ tăng trung bình trong thai kỳ là:
 250 ml.
* 450 ml.
 550 ml.
 350 ml.

Câu 3. Khi có thai, cung lượng tim của thai phụ không tăng khi:
 Thai phụ nằm nghiêng trái.
 Trong 3 tháng giữ
 Trong 3 tháng đầu.
* Thai phụ nằm ngử

Câu 4. Trong lúc có thai, cổ tử cung có thay đổi nào sau đây:
* Mềm hơn.
 Dịch nhầy cổ tử cung đục và đặc hơn.
 Sậm màu hơn.
 To hơn.

Câu 5. Ở một thai kỳ bình thường, khi chiều caoTC = 20cm, tuổi thai tương đương:
* 24 tuần.
 26 tuần.
 22 tuần.
 28 tuần.

Câu 6. Vào cuối thai kỳ, hoạt động hô hấp của thai phụ thường:
 Thở chậm và sâu hơn.
* Thở nhanh và nông hơn.
 Thở nhanh và sâu hơn.
 Không có sự thay đổi.

Câu 7. Nói về đoạn dưới tử cung, chọn câu SAI:
 Hình thành từ eo tử cung.
 Phúc mạc phủ trên đoạn dưới tử cung lỏng lẻo, dễ bóc tách.
 Có thể căng dãn thụ động.
* Chỉ hình thành khi vào chuyển dạ thật sự.

Câu 8. Cơ quan nào dưới đây của mẹ ít thay đổi về hình thái khi có thai?
 Buồng trứng
* Tuyến thượng thận
 Tử cung
 Tuyến vú

Câu 9. Hạ Canxi máu trong thai kỳ có thể xảy ra do:
 Tuyến cận giáp trạng tăng hoạt động
 Giảm tái hấp thu canxi
* Tuyến cận giáp ở tình trạng thiểu năng
 Thiếu Vitamin D

Câu 10. Phúc mạc ở đoạn eo tử cung có tính chất:
* Lỏng lẻo, dễ bóc tách
 Dính vào bàng quang
 Dính chặt vào cơ tử cung
 Dính vào sát cổ tử cung

Câu 11. Dấu hiệu Hegar mô tả sự mềm hóa ở phần nào của tử cung trong 3 tháng đầu của thai kỳ:
 Cổ và eo tử cung
 Thân tử cung
* Eo tử cung
 Cổ tử cung

Câu 12. Chất nhầy cổ tử cung khi mang thai có tính chất:
 Đục và loãng
 Trong và đặc
* Đục và đặc
 Trong và loãng

Câu 13. Trong thai kỳ lưới tĩnh mạch Haller thấy được ở vị trí nào?
 Vùng tầng sinh môn
 Mặt trong đùi
 Vùng quanh rốn
* Ở vú

Câu 14. Tình trạng táo bón ở thai phụ khi có thai là do:
 Ruột giảm nhu động
 Ruột bị chèn ép
* Ruột giảm nhu động, trương lực và bị chèn ép
 Ruột giảm trương lực

Câu 15. Trong thai kỳ, âm đạo thai phụ có những thay đỏi sinh lý chọn một câu ĐÚNG nhất:
* Có tăng sinh, cương tụmạch máu, thành âm đạo dày lên, Âm đạo trở nên mềm, dễ co giãn và dài hơn
 Có sự tăng sinh và cương tụ mạch máu ở âm đạo
 Âm đạo mềm, dài hơn và dễ dãn
 Thành âm đạo dầy lên

Câu 16. Tất cả các câu sau đây về thay đổi ở các cơ quan của người mẹ trong thai kỳ đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Tuyến giáp hơi to
* Nhu động niệu quản tăng
 Các khớp của xương chậu có thể mềm và dãn ra chút ít
 Thở nông và nhanh hơn

Câu 17. Chọn câu ĐÚNG nhất về sự thay đổi của thai phụ:
 Thường táo bón do nhu động ruột giảm
 Dễ bị viêm thận - bể thận do giảm nhu động niệu quản, dẫn lưu nước tiểu kém
 Có thể thay đổi tâm lý, cảm xúc
* Dễ bị táo bón, nhiễm trùng đường tiểu và thay đổi tâm lý

Câu 18. Người mẹ bị thiếu máu khi có thai thường liên quan tới bệnh lý:
 Bệnh tiêu hồng cầu
* Thiếu sắt
 Bệnh hồng cầu liềm
 Thiếu acid Folic

Câu 19. Khi có thai, chuyển hoá cơ bản của mẹ có thể tăng 20%, nguyên nhân là:
* Tăng hoạt động của tuyến giáp, hệ hô hấp và nhu cầu phát triển của thai
 Do sự phát triển của thai
 Hoạt động hô hấp tăng
 Tuyến giáp tăng hoạt động

Câu 20. Trong cả thai kỳ bình thường, cân nặng của mẹ tăng trung bình khoảng:
 6 - 8kg
* 10 - 12kg
 12 - 15 kg
 8 - 10 kg

Câu 21. Bệnh lý nào thai phụ thường bị nhất trong thời gian mang thai?
 Nhiễm trùng đường tiểu
 Bệnh tim
 Tăng huyết áp
* Thiếu máu do thiếu sắt

Câu 22. Trong thai kỳ, nhịp tim của thai phụ tăng thêm trung bình:
 15-20 nhịp/phút.
* 10-15 nhịp/phút.
 20-25 nhịp/phút.
 5-10 nhịp/phút.

Câu 23. Nguyên nhân thiếu máu sinh lý khi có thai là:
 Do tăng thể tích huyết tương và giữ nguyên thể tích khối hồng cầu.
 Do giảm thể tích khối hồng cầu, không tăng thể tích huyết tương.
* Do phối hợp giữa tăng thể tích huyết tương và giảm thể tích hồng hồng cầu do pha loãng.
 Do giảm nhẹ thể tích huyết tương, giảm mạnh thể tích khối hồng cầu.

Câu 24. Lượng Progesteron và Estrogen trong máu thai phụ đạt mức cao nhất vào thời điểm:
 Tháng thứ 6
 Tháng thứ 7
* Tháng thứ 9
 Tháng thứ 8

Câu 25. Từ sau tháng thứ 3 của thai kỳ Estrogen và Progesteron do cơ quan nào sản xuất:
 Thận
 Niêm mạc tử cung
 Buồng trứng
* Rau thai

Câu 26. Dấu hiệu Noble là do tử cung có thai trong 3 tháng đầu có hình:
 Có hình trụ
* Có hình cầu, cực dưới phình to có thể sờ được qua túi cùng bên
 Có hình con quay
 Có hình trứng, cực nhỏ ở dưới, cực to ở trên

Câu 27. Sau khi có thai, từ tháng thứ hai tử cung lớn dần, mỗi tháng sẽ lớn vào ổ bụng trên khớp vệ:
* 4cm
 6cm
 5cm
 3cm

Câu 28. Các thớ cơ ở thân tử cung được xếp từ ngoài vào trong theo thứ tự:
* Cơ dọc, cơ đan, cơ vòng
 Cơ đan, cơ dọc, cơ vòng
 Cơ vòng, cơ dọc, cơ đan
 Cơ đan, cơ vòng, cơ dọc

Câu 29. Phiến đồ âm đạo khi mang thai có chỉ số nhân đông:
* Rất thấp
 Tăng cao
 Tăng nhẹ
 Thấp

Câu 30. Niêm mạc âm đạo có màu tím khi mang thai là do:
* Dưới niêm mạc có nhiều tĩnh mạch giãn nở
 Chứa nhiều glycogen
 Mạch máu dưới niêm mạc bị chèn ép do tử cung lớn
 pH âm đạo thấp (axit)

Câu 31. Tốc độ lọc máu tại cầu thận của thai phụ trong thai kỳ:
 Tăng 29%
 Bình thường
 Giảm 20%
* Tăng 50%

Câu 32. Bề cao tử cung của thai phụ bình thường khi thai 28 tuần (tính từ ngày đầu KCC):
 20 cm
* 24 cm
 28 cm
 22 cm

Câu 33. Vào thời điểm nào của thai kỳ, hCG trong máu thai phụ đạt nồng độ cao nhất:
* Tuần thứ 8 - 10 của thai kỳ
 Tuần thứ 20 - 24
 Lúc mới thụ thai
 Trước chuyển dạ

Câu 34. Chức năng sinh lý của hCG là:
 Ức chế tuyến yên
* Duy trì hoàng thể thai nghén
 Kích thích giải phóng estrogen
 Duy trì hoạt động của bánh rau

Câu 35. Khi có thai, bề cao tử cung ≈ 28cm tương ứng với tuổi thai nào:
* 8 tháng
 7 tháng
 6 tháng rưỡi
 7 tháng rưỡi

Câu 36. Trong các phản ứng miễn dịch, hCG thường cho phản ứng chéo với chất nào sau đây:
 Cortisone.
* LH.
 Thyroxin.
 Estrogen.

Câu 37. Hai nội tiết tố thay đổi nhiều khi người phụ nữ có thai là:
 Cortioit - Steroid
 insulin - Steroid
 hCG - Corticoit
* hCG – Steroid

Câu 38. Buồng trứng của thai phụ trong lúc mang thai có sự thay đổi như thế nào:
* To lên, phù, xung huyết
 Phù, xung huyết
 To lên phù
 Bình thường

Câu 39. Trung bình lưu lượng máu qua thận người phụ nữ khi có thai là:
 200ml/phút
 300ml/phút
 150ml/phút
* 250ml/phút

Câu 40. Định lượng Steroid nào sau đây có thể cho biết tình trạng sức khoẻ của thai?
 Pregnandiol
* Estriol
 Estrone
 Estradiol

Câu 41. Loại estrogen tăng nhiều nhất trong máu người mẹ khi có thai là:
* Estriol
 Estrone
 Estradiol
 Tăng đồng đều cả 3 loại trên