Câu 1. Định nghĩa nào sau đây là đúng cho nôn do thai:
 là sự xuất hiện những cơn buồn nôn đơn thuần
 là sự xuất hiện những cơn buồn nôn đơn thuần kết hợp nôn .
* là sự xuất hiện những cơn buồn nôn đơn thuần hay kết hợp vài lần nôn của thời kỳ đầu của thai nghén.
 là sự xuất hiện những cơn buồn nôn đơn thuần kết hợp nôn suốt thời kỳ thai nghén.

Câu 2. Chọn câu đúng nhất khi nói về nôn nặng trong thai nghén
 Chỉ gặp ở những sản phụ con so lớn tuổi (trên 35 tuổi)
 Chỉ gặp ở những sản phụ có điều trị vô sinh
 Chỉ gặp trong bệnh lý tế bào nuôi
* Nôn ảnh hưởng đến sức khỏe người mẹ.

Câu 3. Các câu sau đây đều đúng khi nói về nôn do thai nghén, NGOẠI TRỪ:
 Nôn do thai thường gặp ở con so hơn con rạ
 Nôn do thai hay xãy ra trong 3 tháng đầu của thời kỳ thai nghén
 Phần lớn nôn do thai có thể kiềm chế bằng các biện pháp vệ sinh ăn uống
* Chỉ có đình chỉ thai nghén mới khỏi được bệnh

Câu 4. Thuốc điều trị chống nôn trong thai nghén hiện nay hay được dùng là:
 Atropin
 Seduxen
* Primperan
 Bucopan

Câu 5. Bệnh cảnh lâm sàng của nôn nặng thường diễn biến theo thứ tự 3 thời kỳ như sau:
 Nôn nhẹ - nôn nặng - suy dinh dưỡng
* Nôn - suy dinh dưỡng - biến cố thần kinh
 Nôn - Biến cố thần kinh - Suy dinh dưỡng
 Biến cố thần kinh - Suy dinh dưỡng - nôn nặng

Câu 6. Truyền dịch loại nào là thích hợp nhất trong điều trị chống nôn không cầm được:
 Dextrose 5%
* Ringer lactate
 Glucose 10-20%
 Đạm

Câu 7. Hướng điều trị với thai nghén giai đoạn nôn nhẹ là, chọn sai :
* Truyền dịch  
 Thuốc an thần 
 Thuốc kháng Histamin tổng hợp
 Dùng Atropin vào trước bữa ăn 

Câu 8. Chọn đáp án đúng:
 Chứng  nôn  nghén  thường  tiến  triển lành  tính và khỏi tự nhiên sau tháng thứ 4 trở đi.
 Nôn nghén thường gặp giữa tuần thứ 6-14 của tuần mất kinh và ít khi tồn tại qua tuần thứ Câu 16.
 Nôn nặng hay còn gọi là  nôn không cầm được khi nôn kéo dài sau 3 tháng và ảnh hưởng đến sức khoẻ của bà mẹ.
* Tất cả đều đúng

Câu 9. Trên lâm sàng, các thời kỳ của nôn do thai nghén: 
 Thời kỳ gầy sút.
 Thời kỳ mạch nhanh
 Thời kỳ biến cố thần kinh
* Tất cả đều đúng.

Câu 10. Thuốc an thần trong thai nghén hiện nay hay được dùng là:
 Atropin
* Seduxen
 Primperan
 Bucopan

Câu 11. Thuốc điều trị chống nôn trong thai nghén hiện nay hay được dùng là, ngoại trừ: 
 Duvadilan
 Vadilex
 Primperan
* Bucopan

Câu 12.Biến chứng hay gặp nhất thời kì mạch nhanh tong nôn do thai nghén:
* Toan máu
 Kiềm chuyển hóa
 Mất nước
 Suy hô hấp

Câu 13. Nôn do thai nghén tiên lượng nặng khi:
 Đa niệu
* Ure máu tăng, vàng da
 Sút cân từ từ
 Thiếu máu

Câu 14. Suy sụp thể trạng do nôn trong thai nghén thường gặp:
* Bụng lõm lòng thuyền, da khô mắt trũng
 Kiềm chuyển hóa
 HCT tăng, Hb giảm
 Hb giảm, mất nước, điện giải