Câu 1. Triệu chứng dưới đây là của vỡ tử cung dưới phúc mạc, NGOẠI TRỪ:
 Có dấu hiệu dọa vỡ tử cung
 Hình dáng tử cung không thay đổi
 Có phản ứng hạ vị và điểm đau rõ
* Sờ thấy thai nhi nằm trong ổ bụng

Câu 2. Các xử trí dọa vở tử cung dưới đây đều đúng NGOẠI TRỪ:
 Dùng thuốc giảm cơn co
 Cho đẻ bằng Forceps nếu đủ điều kiện
* Cho đẻ bằng giác hút nếu đủ điều kiện
 Mổ lấy thai khi ngôi chưa lọt

Câu 3. Trong trường hợp vỡ tử cung hoàn toàn, thai nhi bị đẩy vào trong ổ bụng và thường chết nhanh chóng là do nguyên nhân, chọn câu đúng:
 Thai không được bảo vệ bởi ối
 Thai bị chèn ép bởi các cơ quan trong ổ bụng
* Vở tử cung gây bong rau
 Thay đổi áp suất trong ổ bụng

Câu 4. Chọn một câu SAI về nguyên nhân gây vỡ tử cung:
 Ngôi ngang
 Bất xứng đầu chậu
* Do đa ối
 Vết mổ củ lấy thai

Câu 5. Các nguyên nhân gây vỡ tử cung dưới đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Sẹo mổ lấy thai ngang đoạn dưới.
 Sẹo mổ lấy thai ở thân tử cung.
 Sẹo mổ cắt nhân xơ dạng polip dưới niêm mạ
* Sẹo mổ tạo hinh vòi tử cung.

Câu 6. Chọn câu đúng về triệu chứng có giá trị xác định vỡ tử cung trong chuyển dạ:
 Dấu hiệu Banld – Frommel + cơn co tử cung mau mạnh.
 Dấu hiệu Banld – Frommel + khám âm đạo thấy nguyên nhân đẻ khó.
* Sờ nắn thấy các phần thai lổn nhổn ngay dưới da bụng.
 Cơn co tử cung dồn dập.

Câu 7. Chọn câu sai về chẩn đoán vỡ tử cung ở vết mổ đẻ cũ:
* Dựa vào dấu hiệu doạ vỡ tử cung.
 Thai phụ đau vết mổ đột ngột.
 Ra máu đỏ tươi ở âm đạo.
 Toàn trạng có dấu hiệu choáng.

Câu 8. Nguyên nhân vỡ tử cung trong chuyển dạ dưới đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Tử cung dị dạng
 Bất tương xứng giữa khung chậu và ngôi thai
* Doạ đẻ non
 Cơn co tử cung cường tính
 
Câu 9. Các dấu hiệu lâm sàng trước vỡ tử cung dưới đây đều đúng NGOẠI TRỪ:
 Tim thai suy
 Có dấu hiệu Banld
 Ngôi bất thường
* Cơn co thưa yếu

Câu 10. Chọn một câu sai về nguyên nhân gây vỡ tử cung trong khi có thai:
 Có sẹo mổ tại tử cung
* Tử cung kém phát triển
 Con dạ đẻ nhiều lần
 Tử cung đôi

Câu 11. Chon xử trí đúng nhất dưới đây vê vỡ tử cung:
 Hồi sức chống choáng
 Mổ cấp cứu xử lý vết rách và cầm máu
* Vừa hồi sức, vừa mổ xử lý vết rách và cầm máu
 Cắt tử cung tất cả mọi trường hợp để phòng chảy máu tái phát

Câu 12. Các xử trí dưới đây đều đúng để phòng vỡ tử cung trong chuyển dạ, NGOẠI TRỪ:
 Theo dõi cuộc chuyển dạ bằng biểu đồ chuyển dạ
 Khám và phát hiện sớm các nguyên nhân gây đẻ khó
 Phát hiện sớm doạ vỡ tử cung và xử trí kịp thời
* Truyền thuốc tăng co cho mọi trường hợp chuyển dạ kéo dài

Câu 13. Các dấu hiệu lâm sàngdưới đây của vỡ tử cung đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Sờ nắn đau chói tại chỗ vỡ
* Bụng chướng hơi, gõ trong toàn bộ
 Không thấy khối thắt hình quả bầu
 Không thấy dấu hiệu Bandl-Frommel

Câu 14. Các thủ thuật can thiệp dưới đây đều có thể gây vỡ tử cung, NGOẠI TRỪ:
 Nội xoay thai
* Cắt tầng sinh môn
 Đại kéo thai
 Cắt thai trong ngôi vai buông trôi

Câu 15. Các biện pháp dưới đây đều phòng ngừa được vỡ tử cung, NGOẠI TRỪ:
 Theo dõi tốt cuộc chuyển dạ ở tất cả các giai đoạn
 Đẻ chỉ huy phải được chỉ định và theo dõi chặt chẽ
 Không để cuộc chuyển dạ kéo dài
* Tất cả các trường hợp con so đều phải vào đẻ ở tuyến có phẫu thuật

Câu 16. Chọn câu đúng: hình thái vỡ tử cung nào dưới đây là nặng nhất:
 Vỡ tử cung ở người có sẹo mổ cũ
 Vỡ tử cung dưới phúc mạc
 Rách cổ tử cung kéo lên đến đoạn dưới tử cung
* Vở tử cung hoàn toàn có tổn thương phức tạp

Câu 17. Nguyên nhân gây vỡ tử cung trong chuyển dạ, NGOẠI TRỪ:
 U nang buồng trứng trong tiểu khung
 Thai to trên 3600gr
 Sẹo mổ thân tử cung lấy thai
* U xơ thân tử cung
 
Câu 18. Chọn câu đúng nhất về vỡ tử cung:
 Vỡ không hoàn toàn thường ít gây nên khối máu tụ
 Vỡ ở thân thường là vỡ hoàn toàn
 Vỡ ở đoạn dưới thường là vỡ không hoàn toàn
* Vỡ do sẹo mổ cũ không có dấu hiệu doạ vỡ

Câu 19. Vỡ tử cung ở tử cung có sẹo mổ cũ khác với không có sẹo ở điểm nào, chọn câu đúng:
 Thường chảy máu nhiều hơn
 Kèm gây tổn thương các tạng lân cận
* Không có triệu chứng dọa vỡ trước đó
 Có triệu chứng dọa vỡ trước đó

Câu 20. Các câu dưới đây đều đúng khi nói về vỡ tử cung, NGOẠI TRỪ:
 Có thể gặp trong thời kỳ thai nghén
 Là một trong năm tai biến sản khoa
 Có biện pháp phòng ngừa hữu hiệu
* Là một tai biến khó chẩn đoán

Câu 21. Doạ vỡ tử cung có những triệu chứng sau, NGOẠI TRỪ:
 Cơn co tử cung dồn dập.
 Tử cung hình bầu nậm.
 Hai dây chằng tròn căng.
* Dấu hiệu shock mất máu cấp.

Câu 22. Hình thái vỡ tử cung phức tạp thường kèm theo tổn thương các tạng, chọn sai:
 Bàng quang 
 Niệu quản 
* Ruột 
 Niệu đạo 

Câu 23. Chẩn đoán vỡ tử cung hoàn toàn dựa vào các triệu chứng sau, chọn sai:
 Trước đó cơn co tử cung cường tính 
 Mất cơn co tử cung 
* Cơn co tử cung thưa yếu 
 Có dấu hiệu Shock mất máu 

Câu 24. Thái độ điều trị vỡ tử cung trong chuyển dạ ở tuyến y tế cơ sở là, chọn sai:
 Hồi sức tích cực cho mẹ 
* Giảm co bóp tử cung 
 Gọi tuyến trên chi viện  
 Theo dõi sát mạch và huyết áp 