Câu 1. Thai phụ nên được chủng ngừa một cách thường qui loại thuốc chủng nào sau đây:
 BCG.
* VAT.
 DT
 Poliomyelite.

Câu 2. Chất nào sau đây thai phụ nên dùng thêm khi có thai:
 Vitamine A
 Vitamine K.
 Vitamine D
* Calcium.

Câu 3. Tiêm đủ vaccin uốn ván đúng là:
* Mũi thứ 2 cách mũi thứ nhất 1 tháng.
 Tiêm luôn hai mũi trong một tuần cho tiện
 Không cần quan tâm đến khoảng cách giữa các mũi tiêm
 Mũi thứ hai cách mũi thứ nhất 2 tuần

Câu 4. Thai phụ cần nghỉ làm việc trước khi đẻ:
 Không cần.
 Hai tuần.
* Một tháng.
 Một tuần

Câu 5. Triệu chứng lâm sàng quan trọng nhất đi kèm với chảy máu trong trường hợp nghi chửa ngoài tử cung là:
 Buồn nôn và nôn
 Đau bụng vùng thượng vị
* Đau bụng vùng hạ vị
 Đau vùng thắt lưng

Câu 6. Tính chất ra máu âm đạo trong chửa ngoài tử cung có đặc điểm:
 Ra máu hồng
 Ra máu đỏ tươi
 Ra máu nâu, loãng
* Ra máu đen có gợn như bã cà phê

Câu 7. Trong sẩy thai, ra máu âm đạo thường là:
 Ra máu ít một kèm đau bụng
 Ra máu cá nhiều không kèm đau bụng
 Ra máu đỏ nhiềukhông kèm đau bụng
* Ra máu đỏ kèm theo đau bụng

Câu 8. Hiện nay Bộ Y tế quy định trong thai kỳ người phụ nữ phải đi khám ít nhất là:
* 3 lần
 4 lần
 5lần
 Khi có triệu chứng bất thường.

Câu 9. Trong khám thai, tiền sử quan trọng nhất cần hỏi thai phụ là:
* Tiền sử sản khoa,
 Tiền sử phụ khoa
 Tiền sử bệnh tật bản thân và gia đình
 Tiền sử hôn nhân

Câu 10. Khám thai trong 3 tháng cuối cần phát hiện ở thai phụ:
 Ngày kinh cuối cùng
* Các triệu chứng của tăng huyết áp
  Tiền sử sản khoa 
D . Tiền sử phụ khoa

Câu 11. Đăng ký quản lý thai nghén ở thời điểm nào là tốt nhất:
 Ngay từ quý đầu của thai nghén 
*  Ngay khi phát hiện có thai
 Từ quý hai của thai nghén
 Từ quý ba của thai nghén

Câu 12. Khi khám thai xong, cần:
 Lên lịch khám lần sau nếu thai bình thường
 Hướng dẫn thai phụ đi hội chẩn chuyên khoa nếu thấy bất thường
 Dặn dò thai phụ trong khi mang thai, nếu thấy các triệu chứng bất thường như ra máu, đau bụng từng cơn cần quay lại tái khám ngay không chờ đến lịch.
* Cả 3 ý trên

Câu 13. Đối tượng phụ nữ được quản lý thai nghén đúng nhất là:
 Phụ nữ có nguy cơ cao.
 Những phụ nữ đến khám thai tại cơ sở y tế.
 Những phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ.
*  Tất cả những phụ nữ có thai.

Câu 14. Trong các phát biểu sau, chọn sai:
* Nếu thấy thai nghén phát triển bình thường, mẹ khỏe thì không cần tái khám chờ chuyển dạ rồi mới đến viện.
 Cần phải luôn dặn dò sản phụ tái khám ngay khi có triệu chứng bất thường chứ không cần theo phiếu hẹn.
 Quản lý thai nghén tốt có thể giảm tử vong bà mẹ và trẻ sơ sinh, giảm các tai biến sản kho
 Phân loại thai nghén bình thường hay nguy cơ cao là việc làm của công tác quản lý thai nghén.

Câu 15. Trong quản lý thai nghén: Quản lý thai nghén được thực hiện đến:
 Sau khi sinh
* Hết thời kỳ hậu sản.
 Đến khi trẻ được 24 tháng tuổi
 Đến kì kinh đầu tiên sau sinh

Câu 16. Khi chậm kinh có đau bụng, ra máu đen, phải nghĩ ngay tới:
*  Chửa ngoài tử cung
 Chấn thương âm đạo
  Sẩy thai
 Viêm phụ khoa

Câu 17. Mỗi lần có thai, người phụ nữ phải khám thai ít nhất là :
 1 lần
 2 lần
* 3 lần
 4 lần

Câu 18. Khám thai lần đầu vào 
 3 tháng đầu, 2 tháng giữa, 4 tháng cuối
* 3 tháng đầu, 3 tháng giữa, 3 tháng cuối
 3 tháng đầu, 1 tháng giữa, 3 tháng cuối
 3 tháng đầu, 3 tháng giữa, 1 tháng cuối

Câu 19. Nguy cơ gây dị dạng thai nhi do thuốc xảy ra nhiều nhất ở giai đoạn nào của thai kỳ
*. 8 tuần đầu sau thụ thai.
 Ba tháng giữ
 Ba tháng cuối. 
D . Suốt thai kỳ.

Câu 20. Tất cả các loại kháng sinh sau đây đều có chống chỉ định trong lúc mang thai, NGOẠI TRỪ:
 Tetracyclin
* Penicillin
 Chloramphenicol
 Bactrim

Câu 21. Nang hoàng tuyến ở buồng trứng thường gặp nhất ở trong trường hợp:
 Đa thai
 Chửa ngoài dạ con
* Chửa trứng
 Sẩy thai

Câu 22. Khi chẩn đoán xác định thai lưu phải:
 Nạo bỏ thai ngay
 Cho uống thuốc gây sảy thai ngay
* Cho bệnh nhân làm các xét nghiệm cần thiết trước khi chấm dứt thai kì.
 Không làm gì, hẹn bệnh nhân đến để loại bỏ thai lưu.

Câu 23. Bệnh nhân thai lưu trong 3 tháng đầu thời kỳ thai nghén khi khám lâm sàng thường thấy 1 dấu hiệu đặc thù, đó là:
 Âm đạo ra máu
 Tử cung tương xứng tuổi thai
* Tử cung bé hơn so với tuổi thai
 Cổ tử cung hé mở

Câu 24. Lần khám thai thứ nhất trong 3 tháng đầu thai kỳ nhằm mục đích:
 Tiêm phòng uốn ván mũi 1
* Xác định đúng có thai, tiến hành đăng ký thai nghén
 Phát hiện các bệnh lý của người mẹ
 Cung cấp viên sắt.

Câu 25. Trong khi khám thai thử nước tiểu tìm Protein niệu:
 Khi thấy thai phụ có triệu chứng phù
 Khi thấy thai phụ có cao huyết áp
*  Thử trong mọi lần khám thai
 Khi thai phụ có triệu chứng nhức đầu

Câu 26. Nhịp tim thai bình thường trong khoảng:
 100-140 lần/ phút đều rõ.
 110-150 lần/ phút đều rõ.
*  120-160 lần/ phút đều rõ.
 130-170lần/ phút đều rõ.

Câu 27. Mục đích khám thai 3 tháng đầu để:
* Xác định có thai để quản lý thai nghén.
 Tiên lượng cuộc đẻ.
 Xác định ngôi thai.
 Tiêm phòng uốn ván.

Câu 28. Khi có thai người phụ nữ vẫn có thể:
 Đi đường x
 Lao động bình thường kể cả việc nặng.
*  Lao động bình thường, tránh việc nặng .
 Nghỉ lao động trước đẻ 4 tuần.

Câu 29. Thuốc nào sau đây dùng được trong thai kỳ mà không sợ gây ảnh hưởng hại cho thai nhi:
 Bactrim
 Streptomycin
 Vitamin K
* Insulin

Câu 30. Triệu chứng lâm sàng quan trọng nhất đi kèm với chảy máu trong chửa trứng:
 Tử cung bé hơn tuổi thai
 Tử cung kích thước to hơn tuổi thai, chắc
* Tử cung kích thước to hơn tuổi thai và mềm
 Tử cung kích thước to không tương xứng với tuổi thai.

Câu 31. Khi thực hiện khám thai có mấy bước:
 6 bước
 7 bước
 8 bước
* 9 bước

Câu 32. Khi khám thai sản phụ quên ngày kinh cuối cùng, đo bề cao tử cung được 24cm thì tương ứng với thai:
 6 tháng
 6 tháng rưỡi
* 7 tháng
 7 tháng rưỡi

Câu 33. Khi khám một thai phụ 8 tháng. Theo dõi lúc đầu thai kỳ huyết áp đo là 120/70 mmHg, hiện tại huyết áp đo được 140/80 cần xử trí:
 Cho nghỉ ngơi tại nhà, uống thuốc hạ huyết áp
* Cho nghỉ ngơi tại nhà, tái khám sau 1 tuần hoặc khi có triệu chứng bất thường
 Cho nhập viện
 Không cần điều trị gì vì huyết áp không cao

Câu 34. Mỗi ngày nhu cầu phụ nữ mang thai cần trung bình:
 1500 - 2000 kcalo
 2000 - 2500 kcalo
* 2500 - 3000 kcalo
 3000 - 3500 kcalo

Câu 35. Chọn 1 câu đúng về tiêm phòng uốn ván cho phụ nữ mang thai:
 Tiêm 2 mũi liền 1 lúc, bất kỳ thời gian nào trong thai kỳ
* Tiêm 2 mũi, mũi thứ nhất từ tháng thứ 4 trở đi và mũi thứ 2 cách mũi đầu ít nhất 1 tháng và phải trước khi đẻ ít nhất 1 tháng.
 Chỉ cần tiêm 1 mũi nếu thai phụ đã được tiêm phòng uốn ván ở lần đẻ trướ
 Chỉ những phụ nữ có nguy cơ đẻ rơi hoặc đẻ tại nhà mới cần tiêm.

Câu 36. Một sản phụ đến khám thai, đo chiều cao tử cung là 32cm, vòng bụng 95cm. Trọng lượng thai của sản phụ này được dự kiến là:
 3000g.
* 3200g.
 3500g.
 3700g.

Câu 37. Loại thuốc nào sau đây có tác dụng gây dị tật cho thai nhi đã được chứng minh?
* Thalidomide
 Các chất gây ảo giác như LSD (Lysergic Acid Dethylamide)
 Corticosteroids
 Thuốc chống đông (Coumarin)