Câu 1. Chức năng của nước ối là, NGOẠI TRỪ:
 Bảo vệ thai nhi tránh những va chạm, sang chấn
 Làm trơn đường sinh dục sau khi ối vỡ giúp cuộc đẻ dễ dàng
* Chống nhiễm khuẩn cho thai nhi
 Giúp ngôi thai bình chỉnh

Câu 2. Chọn một câu SAI khi nói về nước ối:
 Nước ối có một phần nguồn gốc từ khí - phế quản thai nhi
* Nước ối do niêm mạc tử cung người mẹ sản xuất r
 Sau tuần lễ thứ 20, nước ối được tái hấp thu một phần do thai nhi nuốt
 Nước ối cũng được tái hấp thu qua da thai nhi

Câu 3. Chọn một câu SAI sau đây về tế bào màu da cam:
 Tế bào bắt màu cam khi nhuộm với xanh Nil (Bleu de Nil)
 Là một yếu tố có thể giúp xác định độ trưởng thành của thai
 Là những tế bào không có nhân
* Bắt đầu xuất hiện rất sớm ngay từ tuần thứ tư của thai kỳ

Câu 4. Thóp sau của ngôi chỏm, chọn câu SAI:
* Thóp sau có hình tứ giá
 Thóp sau là mốc của ngôi chỏm.
 Sờ thấy thóp sau ở giữa lỗ CTC là ngôi cúi tốt
 Có hình chữ lam da ( λ )

Câu 5. Đường kính hạ chẩm – thóp trước được xác định là:
 Đường kính lọt của ngôi đầu.
 Đường kính xuống của ngôi chỏm
 Đường kính lớn nhất của ngôi chỏm
* Đường kính nhỏ nhất của ngôi chỏm

Câu 6. Xác định số đo của đường kính hạ chẩm – thóp trước dài:
* 9,5 cm
 8,5 cm
 11 cm
 10,5 cm.

Câu 7. Đầu quan trọng trong cơ chế đẻ vì:
* To và rắn nhất
 Rắn
 Có chứa não bộ
 To

Câu 8. Thóp trước có hình dạng
 Tam giác
 Lục giác
* Tứ giác
 Ngũ giác

Câu 9. Thóp sau có hình dạng:
 Tứ giác
* Tam giác
 Lục giác
 Ngũ giác

Câu 10. Đường kính trung bình của bánh rau đủ tháng:
 10cm
* 15cm
 25cm
 20cm

Câu 11. Mạch máu trong cuống rốn bình thường gồm có:
* 2 động mạch, 1 tĩnh mạch.
 Một động mạch, một tĩnh mạch.
 3 động mạch, 1 tĩnh mạch.
 2động mạch, 2 tĩnh mạch.

Câu 12. Chọn câu chỉ nói về các ngôi thai có thể đẻ được đường âm đạo:
* Ngôi chỏm, ngôi mặt cằm trước, ngôi ngượ
 Ngôi chỏm, ngôi mặt cằm trước, ngôi trán, ngôi thóp trướ
 Ngôi mặt cằm sau, ngôi ngang, ngôi mông
 Ngôi chỏm, ngôi mặt cằm sau, ngôi ngang

Câu 13. Sự tái tạo nước ối, chỉ ra câu SAI:
 Do thấm từ máu mẹ qua màng ối vào
 Do thai nhi bài tiết
* Do da thai nhi sản xuất ra với khối lượng lớn
 Do nội sản mạc tiết ra

Câu 14. Về vai trò của nước ối, các câu sau đều đúng, NGOẠI TRỪ:
* Nguồn dinh dưỡng chính cho thai
 Bảo vệ thai nhi khỏi sang chấn
 Chống sự chèn ép của thai vào dây rốn và bánh rau
 Nước ối giúp thai cân bằng nước, điện giải, nuôi dây rau

Câu 15. Dây rốn có đường kính trung bình bằng:
 1cm
 2cm
 2,5cm
* 1,5cm

Câu 16. Chọn câu đúng nhất khi nói về dây rốn: Dây rốn có độ dài trung bình là:
 60 -70cm
* 40-60cm
 70-80cm
 50 -70cm

Câu 17. Máu trong hệ thống tuần hoàn thai nhi hầu hết là pha trộn máu động mạch và máu tĩnh mạch. NGOẠI TRỪ máu ở:
 Tĩnh mạch cửa
 Tĩnh mạch chủ trên
* Tĩnh mạch rốn
 Động mạch chủ

Câu 18. Chọn câu ĐÚNG nhất khi thai nhi đủ tháng có tuổi thai là:
 38 – 39 tuần
 38 - 40 tuần
 38 – 43 tuần
* 38 - 42 tuần

Câu 19. Màng thai nào sau đây có nguồn gốc từ nội mạc tử cung:
 Nội sản mạc
 Trung sản mạc
* Ngoại sản mạc
 Màng ối

Câu 20. pH của nước ối:
 Toan
* 7,1 – 7,3
 Trung tính
 Khi toan, khi kiềm tùy theo tuổi thai

Câu 21. Đường kính nào của đầu thai nhi có kích thước là 8,5cm:
* Lưỡng thái dương
 Hạ chẩm - Thóp trước
 Lưỡng đỉnh
 Hạ cằm - Thóp trước

Câu 22. Trong ngôi chỏm, đường kính trước sau nào nhỏ nhất khi đầu thai nhi cúi tối đa là:
 Hạ cằm - Thóp trước
* Hạ chẩm - Thóp trước
 Thượng chẩm - Cằm
 Chẩm - Cằm

Câu 23. Các protein đi qua gai rau dưới hình thức:
 Glucoza
 Lipo-protein
* Axit amin
 Gluco-protein

Câu 24. Bệnh chảy máu do giảm tỷ lệ prothrombin ở trẻ sơ sinh là do thiếu vitamin:
* Vitamin K.
 Vitamin A
 Vitamin E
 Vitamin D

Câu 25. Thời điểm có thể phát hiện hCG bắt đầu từ khi:
* Có hiện tượng làm tổ (Từ 8 -9 ngày sau thụ tinh)
 Thai được 2 tháng
 Thai được 1 tháng
 Thai được 2 tháng rưỡi

Câu 26. Đặc điểm tuần hoàn thai nhi khác với người trưởng thành là:
 Động mạch chủ thông với động mạch phổi
* Có lỗ Botal và ống động mạch
 Máu từ tâm thất phải lên phổi qua động mạch phổi sau đó trở về nhĩ trái qua tĩnh mạch phổi
 Hai tâm nhĩ thông với nhau bởi lỗ Botal

Câu 27. Thai nhi đủ tháng có trọng lượng trung bình là:
* 3000g
 3500g
 2500g
 2500g

Câu 28. Đầu thai nhi có thể uốn khuôn vì:
 Là phần cứng nhất khi đi qua ống đẻ.
* Có thể thu nhỏ các đường kính.
 Có bộ não nên mềm
 Có các đường kính khác nhau

Câu 29. Sau khi trẻ ra đời, các mạch máu rốn có hiện tượng:
* Co lại và tắc mạch
 Lúc co - lúc giãn
 Co lại
 Giãn nở

Câu 30. Diện tích trao đổi trung bình của các gai rau là:
 8 - 9m2
* 12 -14 m2
 18 – 20 m2
 20 – 22 m2

Câu 31. Trao đổi O2 và CO2 giữa máu mẹ và con, chọn sai :
 Áp lực máu mẹ ở hồ huyết thấp hơn máu con và chảy chậm.
 Nồng độ CO2 thấp hơn nhưng nồng độ O2 cao hơn máu con.
 Hemobglobin của thai có khả năng gắn O2 cao.
* Phổi thai nhi hoạt động có hiệu quả

Câu 32. Nước ối luôn được đổi mới theo chu kỳ:
 12 giờ/ lần
 24 giờ/ lần
 6 giờ/ lần
* 3 giờ/ lần

Câu 33. Một trẻ sơ sinh nặng 3500g thì trọng lượng của bánh rau sẽ nặng khoảng:
 800g
 600g
 500g
* 700g

Câu 34. Trong một thai kỳ bình thường, tỷ lệ giữa thể tích nước ối so với thể tích của thai nhi lớn nhất khi tuổi thai là:
 13 - 16 tuần
 38 - 42 tuần
* 18 - 24 tuần
 28 - 36 tuần

Câu 35. Lượng nước ối trung bình vào tuần 12 của thai kỳ:
 10 ml
 150 ml
* 50 ml
 300 ml

Câu 36. Chọn đáp án đúng : 
 Trọng lượng trung bình thai nhi đủ tháng là :3200 g  200
 Chiều dài trung bình thai nhi đủ tháng là: 47 – 50 cm
 Trẻ nhẹ cân khi sinh có trọng lượng là :  2500g
* Tất cả đều đúng

Câu 37. Chiều dài trung bình của thai nhi đủ tháng :
 40 cm
* 50 cm
 60 cm
 65 cm

Câu 38. Dây rốn :
 Từ ngoài vào trong : nội sản mạc, thạch Wharton, tĩnh mạch rốn và 2 động mạch rốn xoắn quanh tĩnh mạch.
 TM rốn mang O2 và chất dinh dưỡng nuôi thai, ĐM rốn mang CO2 và chất thải đếm bánh rau để trao đổi qua hồ huyết.
 Dinh dưỡng nhờ thẩm thấu, không có mạch máu nuôi dưỡng riêng.
* Tất cả đều đúng


Câu 39. Kích thước mầm vú trẻ đủ tháng :
 4 - 6 mm
 6 - 8 mm
* 7 - 10 mm
 7 – 10 cm

Câu 40. Đường kính lưỡng đỉnh :
* 9,5 cm
 10,5 cm
 11,5 cm
 12,5 cm

Câu 41. Đường kính dưới cằm thóp trước, tương ứng với ngôi đầu ngửa :
* 9,5 cm
 10,5 cm
 11,5 cm
 12,5 cm

Câu 42. Chu vi vòng đầu lớn nhất đo qua:
* Thượng chẩm – cằm dài 38 cm
 Hạ chẩm – thóp trước 33cm
 Thượng chẩm – cằm dài 33 cm
 Hạ chẩm – thóp trước 38cm


Câu 43. Hệ tiêu hóa thai nhi đủ tháng :
* Dung tích dạ dày 35-40ml, ruột non dài 2m, đại tràng dài 0,5m
 Dung tích dạ dày 35-40ml, ruột non dài 2,5m, đại tràng dài 0,5m
 Dung tích dạ dày 35-40ml, ruột non dài 2m, đại tràng dài 1m
 Dung tích dạ dày 35-40ml, ruột non dài 2,5m, đại tràng dài 0,5m

Câu 44. Siêu âm không phát hiện nước ối trong dạ dày, cần theo dõi dị tật thai nhi :
* Hẹp thực quản bẩm sinh kèm đa ối
 Hẹp môn vị bẩm sinh
 Teo dạ dày
 Hẹp dạ dày

Câu 45. Trọng lượng bánh rau đủ tháng:
 200-400 gram
 400-600 gram
* 500-600 gram
 500-700 gram

Câu 46. Nước và chất điện giải qua rau nhờ :
 Cơ chế khuếch tán
 Cơ chế vận chuyển chủ động tích cực
* Cơ chế thẩm thấu
 Cơ chế vận chuyển thụ động

Câu 47. Lipid không qua được rau thai dẫn đến :
* Thiếu Protrombin sinh lý
 Thiếu Protrombin bẩm sinh
 Thiếu vitamin không tan trong dầu
 Thiếu vitamin D

Câu 48. Lượng hormon hPL tăng tiết tối đa ở :
 Tuần thứ 34
 Tuần thứ 35
* Tuần thứ 36
 Tuần thứ 37