Câu 1. Ưu điểm lớn nhất của sữa mẹ so với sữa động vật hoặc sữa công thức là:
Vô trùng.
* Chứa nhiều kháng thể.
Chứa nhiều chất sắt hơn.
Chứa nhiều protein hơn.

Câu 2. Cho bú mẹ có những lợi điểm sau đây, NGOẠI TRỪ:
* Giảm nguy cơ ung thư cổ tử cung ở bà mẹ.
Giảm nguy cơ viêm đường hô hấp ở trẻ.
Giảm nguy cơ tiêu chảy ở trẻ.
Giảm nguy cơ ung thư vú ở bà mẹ.

Câu 3. Những lợi ích của sữa mẹ sau đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
Sữa mẹ chứa nhiều chất dinh dưỡng hoàn hảo
Trẻ dễ hấp thụ, sử dụng có hiệu quả, dễ tiêu hoá
* Sữa mẹ ít vô trùng nên trẻ dễ bị rối loạn tiêu hóa
Sữa mẹ có nhiều kháng thể giúp trẻ chống nhiễm trùng

Câu 4. Lợi ích của nuôi con bằng sữa mẹ sau đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
Bảo vệ cơ thể trẻ chống vi khuẩn
Giúp cho sự phát triển của trẻ
Thuận tiện hơn so với nuôi con bằng sữa nhân tạo
* Khả năng thụ thai của bà mẹ sau sinh dễ dàng hơn

Câu 5. Lợi ích của trẻ được nằm chung với mẹ sau khi đẻ. NGOẠITRỪ:
Được mẹ chăm sóc đúng lúc
* Ít mắc các bệnh lây nhiễm
Thời gian cho bú được lâu hơn
Tình cảm mẹ -con sớm hình thành.

Câu 6. Lợi ích của việc cho trẻ bú mẹ sớm ngay sau đẻ. NGOẠI TRỪ:
Tiết sữa sớm và nhiều hơn
Giúp tử cung co hồi tốt
Tận dụng được sữa non
* Chậm tống phân xu

Câu 7. Ưu điểm của sữa non so với sữa thật sự là. NGOẠI TRỪ:
Giúp sổ nhẹ tống phân su
Nhiều kháng thể hơn
Nhiều bạch cầu hơn
* Ít vitamine A hơn

Câu 8. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nên cho trẻ bắt đầu bú sau khi sinh:
* 30 phút đến 1 giờ
6 giờ
24 giờ
12 giờ

Câu 9. Chỉ cho con bú khi mẹ phải sử dụng các thuốc sau:
Thuốc trị bệnh tâm thần
Các chất phóng xạ
* Ampicilline
Thuốc chống ung thư

Câu 10. Bệnh nào bà mẹ mắc sau đây vẫn có thể cho con bú:
Suy tim
Lao phổi nặng
Bệnh gan đang tiến triển
* Viêm loét dạ dày -tá tràng

Câu 11. Hướng dẫn bà mẹ cho con bú đúng cách. NGOẠI TRỪ:
Giúp trẻ ngậm sâu tới tận quầng vú
* Trong một bữa bú, nên cho trẻ bú đều cả hai vú
Giữ cho đầu và thân trẻ thẳng, mặt trẻ hướng về phía vú mẹ
Giữ cho thân trẻ nằm thoải mái áp sát vào ngực và bụng mẹ

Câu 12. Trường hợp sinh đôi khi cho con bú cần chú ý, NGOẠI TRỪ:
* Cho trẻ ăn dặm sớm, vì bà mẹ có thể bị thiếu sữa
Bà mẹ an tâm có thể nuôi hai con bằng cả hai bầu vú
Hai bé có thể bú cùng một lúc hoặc một trước, một sau
Cần ưu tiên và giúp đỡ trẻ yếu hơn bú đủ.

Câu 13. Khi bị tụt núm vú, KHÔNG NÊN:
Vắt sữa và kéo núm vú ra trước khi cho trẻ bú
* Cho trẻ bú bình
Tiếp tục cho con bú mẹ
Kiên trì cho trẻ bú

Câu 14. Biểu hiện lâm sàng của tình trạng vú cương tức, NGOẠI TRỪ:
Toàn bộ vú cương, căng nặng, tức, đau
* Sốt cao, vú có vùng sưng lên, nóng, đỏ, đau.
Sữa không chảy
Núm vú bóng, có thể đỏ

Câu 15. Chọn câu SAI khi nói về phản xạ mút của trẻ:
* Thường gây nứt núm vú
Tăng tiết Oxytocin giúp tử cung co hồi tốt
Tiết Prolactin ---> giúp tiết sữa
Co bóp cơ thắt tống sữa ra ngoài.

Câu 16. Chọn câu SAI của hậu quả việc cho con bú không đúng cách là:
Trẻ chậm hoặc không lên cân.
Trẻ có thể đòi bú thường xuyên hơn.
* Không gây tắc tuyến sữa
Có thể gây cương tức và tổn thương cho đầu vú mẹ.

Câu 17. Trường hợp nào sau đây vẫn nuôi con bằng sữa mẹ:
Mẹ bị suy tim mất bù, lao phổi nặng, bệnh gan tiến triển.
Mẹ đang điều trị các thuốc chống ung thư, thuốc động kinh, tâm thần.
* Mẹ bị viêm nhiễm sinh dụ
Mẹ bị nhiễm HIV/ AIDS

Câu 18. Thai mấy tuần thì vú sản phụ có tiết sữa non:
* 16 - 18
12-14
37-38
8-10

Câu 19. Nuôi trẻ nhân tạo là:
Nuôi trẻ bú từ chai, bất kể sữa gì trong chai
Nuôi trẻ bằng sữa mẹ + thức ăn + nước uống
* Nuôi trẻ bằng các loại thức ăn khác hoàn toàn không có sữa mẹ
Nuôi trẻ bằng sữa mẹ và thêm các loại thức ăn khác

Câu 20. Điều trị thích hợp cho một tình trạng căng sữa là:
* Cho trẻ bú thường xuyên
Ngưng cho trẻ bú
Dùng kháng viêm
Dùng giảm đau

Câu 21. Những điều sau đây là lợi ích của nuôi con bằng sữa mẹ, NGOẠI TRỪ:
Giảm nguy cơ ung thư vú của bà mẹ
Giúp cho sự phát triển của trẻ
* Tăng khả năng thụ thai cho bà mẹ
Giúp trẻ chống các bệnh nhiễm khuẩn

Câu 22. Tất cả những câu sau đây về nuôi con bằng sữa mẹ đều đúng, NGOẠI TRỪ:
Nên cho bú ngay sau sanh, càng sớm càng tốt.
* Nên cho bú theo giờ
Nên cho bú mẹ cả ban đêm.
Nên tận dụng sữa non.

Câu 23. Dấu hiệu trẻ bú có hiệu quả là:
Trẻ phải ngậm càng nhiều mô vú càng tốt.
* Trẻ phải mút chậm, sâu và có khoảng nghỉ
Trẻ phải mút mạnh để rút sữa vào miệng.
Trẻ bú khi bầu sữa đã căng đầy.
Trẻ phải ngậm chặt được núm vú .

Câu 24. Thuốc nào sau đây tuyệt đối không được sử dụng khi đang nuôi con bằng sữa mẹ:
* Methotrexat
Sulfatmagi
Chloramphenicol
Digoxin

Câu 25. Nguyên tắc cơ bản về nuôi con bằng sữa mẹ. NGOẠI TRỪ :
Bú mẹ hoàn toàn từ 4 - 6 tháng tuổi
* Để trẻ nằm tách mẹ trong những giờ đầu
Phải cho con bú sớm ngay sau đẻ
Ngay sau khi đẻ trẻ cần được nằm chung với mẹ.

Câu 26. Nên cho trẻ bú mẹ đến thời điểm nào là thích hợp:
12 tháng
18 tháng
* 24 tháng
15 tháng

Câu 27. Cho trẻ bú mẹ hoàn toàn có nghĩa là: Cho con bú hoàn toàn có nghĩa là, ngoại trừ:
Vẫn nên cho trẻ uống thêm nước hoa quả.
Cho trẻ bú theo nhu cầu
Nên cho trẻ bú cả ngày lẫn vào ban đêm
* Sữa mẹ là thức ăn duy nhất

Câu 28. Thuốc nào sau đây có thể làm giảm lượng sữa mẹ:
Sulfamide
Tetracycline
*Hypothiazide
Peniciline

Câu 29. Để bảo vệ nguồn sữa mẹ cần, NGOẠI TRỪ:
* Cho trẻ ăn thêm sữa ngoài
Bà mẹ cần ăn đủ chất
Nghỉ ngơi đầy đủ
Cho con bú đúng cách

Câu 30. Nguyên nhân không gây vú cương tức:
* Trẻ bú sớm và bú nhiều
Trẻ bú ít, bú yếu gặp ở trẻ đẻ non hay trẻ yếu
Sữa tiết ra nhiều
Trẻ ngậm bắt vú kém

Câu 31. Sữa mẹ có những đặc điểm sau, NGOẠI TRỪ:
Dễ hấp thu, dễ tiêu hóa và không gây dị ứng cho trẻ.
Nhiều bạch cầu, kháng thể nên giúp trẻ chống lại bệnh tật
Vô trùng, nhiệt độ thích hợp, tiện lợi.
* Các chất dinh dưỡng không bằng sữa bò.

Câu 32. Đặc điểm và tầm quan trọng của sữa non dưới đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
* Có trong hai tuần đầu sau đẻ.
Tác dụng nhuận tràng, tống phân su, chống vàng d
Giúp phòng bệnh mắt và giảm nhiễm khuẩn
Đặc hơn và có màu vàng đậm.

Câu 33. Trong sữa mẹ có nhiều protein kháng khuẩn chủ yếu là:
* IgA
IgM
IgG
IgE

Câu 34. Biểu hiện của ngậm vú đúng cách, NGOẠI TRỪ:
Miệng trẻ há rộng, cằm chạm vào bầu vú
Môi dưới trẻ đưa ra ngoài
Phần quầng vú phía trên nhìn thấy nhiều hơn phía dưới.
* Khi mút 2 má trẻ lõm vào.

Câu 35. Đối với trẻ non tháng hoặc nhẹ cân, cần phải,NGOẠI TRỪ:
* Chỉ cho bú khi trẻ có nhu cầu
Nếu trẻ bú kém, cần khuyến khích bà mẹ vắt sữa cho trẻ bú
Cần đánh giá sự tăng cân của trẻ.
Cho bú thường xuyên hơn

Câu 36. Cách điều trị đúng cho tình trạng cương sữa là:
* Cho trẻ bú thường xuyên hơn.
Dùng thuốc giảm đau, kháng viêm.
Ngừng cho bú, cho mẹ uống kháng sinh.
Ngừng cho bú trong 1 thời gian.

Câu 37. Ít sữa thứ phát thường do các nguyên nhân sau, NGOẠI TRỪ:
Cho bú không đúng cách.
Do sự mệt mỏi, xúc động của mẹ
* Do dùng kháng sinh.
Mẹ ăn uống kém.

Câu 38. Áp xe vú có đặc điểm sau, NGOẠI TRỪ:
Là biến chứng nặng nhất của viêm ống dẫn sữa không được điều trị.
* Điều trị kháng sinh là khỏi.
Lâm sàng: sốt cao, vú có vùng sưng, nóng, đỏ, đau.
Nguyên nhân do vi khuẩn, hay gặp nhất là tụ cầu vàng.

Câu 39. Để mẹ có nhiều sữa điều quan trọng nhất là:
Mẹ cho bé bú sớm ngay sau sanh
* Mẹ cho bé bú càng nhiều càng tốt
Mẹ ăn nhiều chất dinh dưỡng
Mẹ uống thêm một số thuốc kích thích tạo sữa

Câu 40. Cơ chế tiết sữa tiết sữa được điều khiển và duy trì bởi:
Prolactin - LH
Prolactin - FSH
* Oxytocin - Prolactin
Prolactin – Estrogen

Câu 41. Tư vấn cho sản phụ cách cho con bú nào sau đây là SAI:
Lau rửa sạch 2 núm vú và cho con bú ngay sau sanh
* Đặt trẻ nằm ngửa sau khi bú xong
Sữa non là thức ăn tốt nhất cho trẻ sơ sinh
Cho trẻ bú thường xuyên theo nhu cầu của trẻ

Câu 42. Sự khác biệt nhất giữa sữa mẹ và sữa động vật là sữa mẹ:
* Ít casein hơn
Nhiều protein hơn
Nhiều vitamin nhóm B hơn
Ít chất đường hơn

Câu 43. Thái độ xử lý hợp lý nhất cho một tình trạng căng sữa là:
Tạm ngưng cho bú một thời gian
Dùng thuốc kháng viêm
* Cho trẻ bú thường xuyên hơn
Dùng thuốc giảm đau

Câu 44. Nguyên tắc cơ bản của nuôi con bằng sữa mẹ, NGOẠI TRỪ:
Trẻ sơ sinh cần được bú ngay sau đẻ
Cho trẻ bú hoàn toàn từ 4 --> 6 tháng tuổi
* Chỉ cần nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ đến hết 1 năm đầu.
Cho ăn bổ sung tất cả trẻ từ ≥ 6 tháng tuổi.

Câu 45. Cho bú đúng cách bao gồm các ý sau, NGOẠI TRỪ:
Mẹ thiếu sữa phải cho ăn thêm sữa bột nhưng chỉ cho ăn sau khi đã bú mẹ.
Bú hết vú bên này mới chuyển sang vú ki
Bú theo nhu cầu.
* Chỉ dứt vú khi cảm thấy trẻ đã bú đủ

Câu 46. Đối với trẻ sinh đôi cần hướng dẫn cho mẹ, NGOẠI TRỪ:
* Trẻ nào bú bên nào thì cứ bú bên đó.
Có thể cho một trẻ bú trước, một trẻ bú sau hoặc cả 2 bú cùng lú
Giải thích cho mẹ an tâm nuôi cả hai con.
Nếu cần có thể vắt sữa cho trẻ uống.

Câu 47. Viêm tuyến vú, tắc ống dẫn sữa có các triệu chứng sau, NGOẠI TRỪ:
Vắt sữa có thể thấy có mủ.
* Thường thấy ở cả 2 vú.
Sốt cao, có hạch nách.
Sờ thấy cục mềm ở vú, đôi khi có vùng da đỏ trên cụ

Câu 48. Hiện tượng lên sữa thực sự xảy ra vào ngày thứ mấy sau sinh:
Ngày 2
Ngày 4
Ngày đầu
* ngày 3

Câu 49. Chất lượng sữa non giảm nhanh trong thời gian sau:
36 giờ
6 giờ sau sanh
* 24 giờ
12 giờ

Câu 50. Mẹ không nên dùng loại thuốc nào trong thời gian cho con bú:
Cloxacillin
Paracetamol
Ampicillin
* Metronidazol