Câu 1. Khi khám chuyển dạ một ngôi chỏm, xác định thóp sau ở vị trí 7 giờ thì kiểu thế của trường hợp này là:
 Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu phải trước
 Chẩm chậu trái sau
* Chẩm chậu phải sau

Câu 2. Khi xác định ngôi mặt, ta phải có điểm mốc của ngôi là:
 Thóp sau
 Gốc mũi
* Cằm
 Miệng thai nhi

Câu 3. Khi xác định ngôi ngang, ta phải có điểm mốc của ngôi là:
* Mỏm vai thai nhi
 Bụng thai nhi
 Lưng thai nhi
 Khuỷu tay thai nhi

Câu 4. Đường kính lọt của ngôi chỏm là đường kính hạ chẩm – thóp trước có kích thước:
 9cm
 11cm
 13cm
* 9,5cm

Câu 5. Hãy xác định câu đúng nhất định nghĩa ngôi thai:
 Là phần thai nhi trình diện trước eo trên trong khi có thai
 Là phần thai nhi trình diện trước eo trên trong khi chuyển dạ
* Là phần thai nhi trình diện trước eo trên trong khi có thai và khi chuyển dạ
 Là điểm mốc của ngôi trình diện trước eo trên trong khi chuyển dạ

Câu 6. Xác định câu đúng nhất khi nói về ngôi ngược hoàn toàn:
 Toàn bộ mông thai nhi trình diện trước eo trên
 Mông và đầu gối thai nhi cùng trình diện trước eo trên
 Chân thai nhi trình diện trước eo trên
* Mông và hai chân thai nhi cùng trình diện trước eo trên

Câu 7. Ngôi đầu là:
* Các ngôi thai nằm dọc tử cung, có đầu quay xuống
 Các ngôi thai nằm dọc tử cung, nhưng đầu thai ở phía trên, phần dưới cơ thể trình diện trước eo trên
 Thai nằm trong trục tử cung có trục đầu –mông bắt chéo hay cắt ngang trục dọc tử cung.
 Thai nằm trong trục tử cung có trục đầu – mông quay lên.

Câu 8. Ngôi ngược hoàn toàn khi :
 Chỉ có mông trình diện trước eo trên, hai chi dưới gấp sát vào bụng-ngực
 Chỉ có một hay cả hai bàn chân trình diện trước eo trên
* Trình diện cả mông và 2 bàn chân của nó trước eo trên
 Trình diện đầu gối của nó trước eo trên.
 
Câu 9. Chọn đáp án sai :
 Ngôi là phần thai nhi trình diện trước eo trên của khung chậu người mẹ
 Ngôi dọc là ngôi mà  trục của khối thai trùng khớp với  trục của tử cung 
* Ngôi ngang là ngôi mà trục của khối thai song song với trục của tử cung.
 Ngôi chỏm có 2 kiểu thế sổ là chẩm vệ và chẩm cùng.

Câu 10. Số lượng về thế, kiểu thế lọt, kiểu thế sổ của ngôi chỏm là:
 2 thế, 4 kiểu thế lọt, 2 kiểu thế sổ
 2 thế, 4 kiểu thế lọt, 4 kiểu thế sổ
* 2 thế, 6 kiểu thế lọt, 2 kiểu thế sổ
 4 thế, 4 kiểu thế lọt, 2 kiểu thế sổ

Câu 11. Hãy chọn câu đúng nhất về số lượng kiểu sổ và kiểu sổ của ngôi chỏm:
 Một kiểu sổ: chẩm vệ
 Một kiểu sổ chẩm cùng
 Có hai kiểu sổ: chẩm ngang trái và chẩm ngang phải
* Có hai kiểu sổ: chẩm vệ và chẩm cùng

Câu 12. Để chẩn đoán thế của ngôi thai người ta thường dựa vào:
* Điểm mốc của ngôi nằm ở phía bên nào của khung chậu người mẹ.
 Độ mở của cổ tử cung.
 Vị trí của ngôi thai
 Vị trí của tim thai.

Câu 13. Thế của ngôi thai là:
 Tương quan giữa lưng thai với bên phải hay trái của khung chậu
* Tuơng quan giữa điểm mốc của ngôi thai với bên phải hay bên trái của khung chậu người mẹ
 Tương quan giữa lưng thai nhi với khớp cùng chậu bên phải hay bên trái
 Tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với khớp cùng chậu hay gai mào chậu của khung chậu người mẹ

Câu 14. Khám âm đạo khi CTC đã mở, sờ thấy gốc mũi ở vị trí gai mào chậu lược phải, cách đọc kiểu thế nào sau đây là đúng:
 Trán chậu phải sau.
* Mũi chậu phải trướ
 Cằm chậu phải trướ
 Mũi chậu trái trướ

Câu 15. Đường kính lọt của ngôi mặt là:
 Hạ chẩm - thóp trước
 Chẩm - trán
 Thượng chẩm - trán
* Hạ cằm - thóp trước

Câu 16. Trong các câu dưới đây hãy xác định một câu mà ngôi có kiểu thế đó đẻ được đường dưới:
 Ngôi mặt - cằm cùng
 Ngôi ngang: vai chậu phải trước
 Ngôi trán: Mũi chậu trái trước
* Ngôi mặt cằm vệ

Câu 17. Trong điều kiện bình thường ngôi thai nào không đẻ được đường dưới:
 Ngôi chỏm
 Ngôi mặt cằm vệ
 Ngôi mông
* Ngôi trán

Câu 18. Kiểu thế là gì?
 Là tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với bên phải hay bên trái của khung chậu người mẹ
* Kiểu thế là mối tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với vị trí trước-sau của khung chậu người mẹ
 Là tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với mào chậu lược khung chậu
 Là tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với gờ vô danh phải hoặc trái của khung chậu

Câu 19. Khi khám một trường hợp chuyển dạ ngôi chỏm, sờ được thóp sau ở vị trí 2 giờ thì kiểu thế là:
* Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu trái sau
 Chẩm chậu phải trước
 Chẩm chậu phải sau

Câu 20. Cách xác định ngôi chính xác nhất trên lâm sàng là:
 Nhìn hình dáng tử cung
 Nắn tìm cực đầu thai nhi
 Nắn tìm cực mông thai nhi
* Khám âm đạo tìm được mốc ngôi khi cổ tử cung đã mở

Câu 21. Nhìn hình dáng tử cung có thể chẩn đoán sơ bộ ngôi thai:
 Tử cung hình trứng là ngôi ngang
* Tử cung hình trứng là ngôi dọc
 Tử cung hình trứng là ngôi đầu
 Tử cung hình trứng là ngôi ngược

Câu 22. Trên lâm sàng, dựa vào nắn ngoài thành bụng có thể chẩn đoán là ngôi đầu nếu:
 Cực dưới là một khối to, mềm, tròn, ít di động
* Cực dưới là một khối tròn rắn, có dấu hiệu lúc lắc
 Tiểu khung rỗng
 Cực dưới là khối to, mềm, không tròn, liên tục với diện phẳng

Câu 23. Việc chẩn đoán độ cúi chỉ áp dụng cho ngôi:
 Mặt
* Chỏm
 Mông
 Trán

Câu 24. Trong ngôi đầu, tùy thuộc vào độ cúi của ngôi ta có các ngôi như sau:
 Đầu cúi tối đa là ngôi  chỏm.
 Đầu ngửa tối đa là ngôi mặt.
 Đầu ở tư thế trung gian là ngôi trán hoặc ngôi thóp trướ
* Tất cả đều đúng

Câu 25. Ngôi có đầu cúi tốt nhất :
* Ngôi chỏm
 Ngôi mặt
 Ngôi trán
 Ngôi thóp trước

Câu 26. Ngôi chỏm đầu cúi không tốt thì đường kính lọt :
* Hạ chẩm – trán 11cm
 Chẩm – trán 12cm
 Thượng chẩm –cằm 13,5cm
 Hạ cằm- thóp trước 9,5cm

Câu 27. Điểm mốc của ngôi trán :
* Gốc mũi
 Thóp trước
 Cằm
 Xương chẩm

Câu 28. Điểm mốc của ngôi mặt :
 Gốc mũi
 Thóp trước
* Cằm
 Xương chẩm

Câu 29. Đường kính lọt của ngôi thóp trước :
 Hạ chẩm – trán 11cm
* Chẩm – trán 12cm
 Thượng chẩm –cằm 13,5cm
 Hạ cằm- thóp trước 9,5cm

Câu 30. Ngôi thai không có đường kính lọt :
 Ngôi thóp trước
 Ngôi mông
* Ngôi vai
 Ngôi mặt


Câu 31. Đường kính lọt của ngôi ngược không hoàn toàn :
* Cùng-chầy 9cm
 Cùng – mu 6cm
 Chẩm trán – 12cm
 Hạ cằm – thóp trước 9,5cm

Câu 32. Đường kính lọt của ngôi ngược hoàn toàn :
 Cùng-chầy 9cm
* Cùng – mu 6cm
 Chẩm trán – 12cm
 Hạ cằm – thóp trước 9,5cm