Câu 1. Sau khi thai đã sổ, dấu hiệu nào sau đây cho biết rau đã bong?
 Dùng cạnh bàn tay ấn trên xương vệ, đẩy tử cung lên trên thấy dây rốn bị rút vào trong âm đạo.
 Kéo dây rốn thấy tụt ra dễ dàng
* Dùng cạnh bàn tay ấn trên xương vệ, đẩy tử cung lên trên thấy dây rốn không bị di chuyển lên theo.
 Sau khi thai đã sổ được 30 phút.

Câu 2. Ranh giới nơi rau bong trong giai đoạn bong và sổ rau là:
 Giữa lớp nội mạc tử cung và lớp mô đệm bên dưới
 Giữa lớp màng rụng và màng đệm
 Giữa lớp trung sản mạc và ngoại sản mạc
* Giữa lớp chắc (đặc) và lớp xốp của màng rụng

Câu 3. Cơ chế bong rau được khởi phát là do:
 Đỡ thai ra ngoài cầm vào cuống rốn.
* Tử cung co nhỏ lại .
 Bánh rau co nhỏ lại.
 Máu cục sau rau.

Câu 4. Dấu hiệu nào giúp phát hiện sớm chảy máu sau đẻ:
* Mạch (nhịp tim) trên 90 lần/ phút.
 Lượng máu mất trên 300 ml.
 Tử cung cao trên rốn.
 Tử cung mềm.

Câu 5. Người mẹ nên cho con bú sớm sau đẻ trong khoảng thời gian nào:
* ≤ 30 phút
 6 giờ
 Khi nào xuống sữa
 24 giờ

Câu 6. Sau khi sổ rau nếu thấy chảy máu thì cần làm trước nhất:
 Tiêm ngay thuốc co tử cung.
* Đo mạch, huyết áp, kiểm tra máu chảy từ đâu.
 Thông tiểu ngay.
 Kiểm soát tử cung ngay.

Câu 7. Chọn câu đúng nhất nói về bong rau kiểu Baudelocque:
 Bong từ rìa bên này bánh rau sang bờ bên đối diện
* Bong từ trung tâm ra ngoại biên
 Thường gây chảy máu
 Bong từ ngoại biên vào trung tâm

Câu 8. Sau khi bong rau, rau sẽ được sổ ra ngoài theo bao nhiêu cách?
* 2 cách.
 3 cách.
 1 cách.
 4 cách.

Câu 9. Cơ chế cầm máu quan trọng nhất trong giai đoạn sổ rau là:
 Giảm rõ rệt áp lực máu ở các tiểu động mạch tử cung
 Đông máu trong các mạch máu ở thành tử cung do hiện tượng co mạch
* Co thắt các bó cơ đan chéo ở thân tử cung
 Tăng các yếu tố đông máu khi có thai

Câu 10. Hãy lựa chọn cách xử trí phù hợp nhất: trong khi đỡ rau nếu màng rau chưa bong hết thì:
 Nếu không được có thể cho tay vào buồng tử cung lấy nốt phần màng còn
 Có thể cầm bánh rau bằng hai bàn tay rồi kéo bánh rau ra
 Không cần thiết để lấy nốt phần màng còn lại
* Hạ thấp bánh rau xuống để trong lòng bàn tay xoay đều bánh rau để bong nốt phần màng còn lại

Câu 11. Xác định câu đúng về số lượng cách bong rau và sổ rau:
 2 kiểu bong và 3kiểu sổ.
 2 kiểu bong và 1 kiểu sổ.
 1kiểu bong và 2 kiểu sổ
* 2 kiểu bong và 2 kiểu sổ

Câu 12. Xử trí tích cực giai đoạn 3 là:
 Truyền tĩnh mạch 500 ml dung dich dextrose 5% với 5 UI oxytocin.
 Bóc rau nhân tạo.
 Tôn trọng thời gian nghỉ ngơi sinh lý sau khi thai sổ.
* Tiêm bắp 10 UI oxytocin sau sổ thai ,kéo dây rốn có kiểm soát, xoa đáy tử cung sau sổ rau

Câu 13. Bong rau kiểu Baudelocque chiếm tỷ lệ:
 80%
* 75%
 70%
 60%

Câu 14. Bong rau kiểu Duncan chiếm tỷ lệ:
* 25%
 45%
 50%
 35%

Câu 15. Diện tích trung bình của các vi nhung mao bánh rau là:
 8 - 10m2
* 12 - 14m2
 6 - 9m2
 5 - 7m2

Câu 16. Cầu an toàn của tử cung được hình thành, sau khi sổ rau và tồn tại kéo dài sau sinh:
 6 giờ
 24 giờ
 1 giờ
* 2 giờ

Câu 17. Chọn câu đúng về các kiểu sổ rau sau đây:
* Kiểu sổ Baudelocque thường gặp hơn, ít gây chảy máu hơn
 Kiểu Duncan: mặt rau về phía thai của bánh rau ra trước
 Kiểu Baudelocque: mặt rau về phía mẹ của bánh rau ra trước
 Kiểu sổ Ducan thường ít gặp, ít gây sót rau sót màng

Câu 18. Thời kì sổ rau chia thành:
 Thời kì nghỉ ngơi sinh lý
 Thời kì rau bong và rau xuống
 Thời kì rau sổ
* Tất cả đều đúng

Câu 19. Triệu chứng thực thể thời kì rau bong và rau xuống :
 Kéo dài 10-20 phút.
* Tử cung co bóp, cao dần lên rốn lên tới 18-22cm, bề ngang thu hẹp từ 12 cm còn 9cm
 Âm đạo phồng to, âm hộ hé mở, nhìn thấy rau
 Có phản xạ mót rặn

Câu 20. Triệu chứng thực thể thời kì rau sổ :
* Có phàn xạ mót rặn
 Tử cung mật độ mềm
 Chiều cao tử cung trên khớp vệ 15cm
 Nhịp tim nhanh, huyết áp hạ

Câu 21. Bong rau kiểu Baudelocque :
* Rau bong từ trung tâm ra ngoại vi
 Rau bong từ rìa vào trung tâm
 Chiếm khoảng 25%
 Bong rau dễ gây sót rau và màng rau

Câu 22. Lượng máu mất trung bình trong một cuộc đẻ thường :
 150-300ml
* 300-500 ml
 350-600ml
 400-600ml

Câu 23. Nguyên nhân gây chảy máu thường gặp nhất sau khi sổ rau :
* Đờ tử cung
 Vỡ tử cung, rách tử cung
 Rách âm đạo
 Sót rau

Câu 24. Băng huyết sau sinh khi lượng máu mất trên :
 400ml
* 500ml
 600ml
Câu 7. 650ml

Câu 25. Phương pháp sổ rau nào tốt nhất:
 Sổ rau tự động
* Sổ rau tự nhiên
 Bóc rau nhân tạo
 Tất cả đều đúng

Câu 26. Có bánh rau phụ khi kiểm tra thấy:
* Mặt màng rau có mạch máu chạy ra từ bánh rau
 Có vết khuyết trên diện các múi rau
 Bề mặt múi rau rách, rỉ máu
 Vết lõm bánh rau do khối máu tụ

Câu 27. Chẩn đoán hồi cứu rau tiền đạo khi khoảng cách ngắn nhất từ rìa bánh rau đến chỗ vỡ ối :
 > 10cm
* < 10cm
 > 15cm
 < 15cm

Câu 28. Nghiệm pháp bong rau cho thấy rau đã bong và xuống đến âm đạo khi:
 Đặt bờ trụ của tay lên bờ dưới khớp vệ tương ứng với đoạn dưới tử cung, ấn tay xuống thấy dây rau dài thêm
 Đặt bờ trụ của tay lên bờ trên khớp vệ tương ứng với đoạn dưới tử cung, ấn tay xuống thấy dây rau đứng nguyên
 Đặt bờ trụ của tay lên bờ dưới khớp vệ tương ứng với đoạn dưới tử cung, ấn tay xuống thấy dây rau ngắn lại
* Đặt bờ trụ của tay lên bờ trên khớp vệ tương ứng với đoạn dưới tử cung, ấn tay xuống thấy dây rau dài thêm

Câu 29. Theo lý thuyết, diện tích màng rau sót lại bao nhiêu thì được gọi là bình thường :
 < ½
 < 1/3
* < ¼
 < 1/5

Câu 30. Tỉ lệ giữa rau và thai bình thường :
 ¼
 1/5
* 1/6
 1/7