Câu 1. Giai đoạn tái sinh lớp nội mạc tử cung sau sinh bắt đầu vào khoảng thời gian:
 4 tuần sau sinh
* 2 tuần sau sinh
 1 tuần sau sinh
 6 tuần sau sinh

Câu 2. Trong hậu sản bình thường, lỗ trong cổ tử cung thường đóng lại vào khoảng:
 3 ngày sau sinh
* 1 tuần sau sinh
 2 tuần sau sinh
 4 tuần sau sinh

Câu 3. Trong hậu sản bình thường, ngày thứ 6 sau sinh, vị trí đáy tử cung ở:
 Dưới rốn 2 cm
 Không còn sờ được trên xương vệ
 2 cm trên xương vệ
* Khoảng giữa rốn và xương vệ

Câu 4. Đoạn dưới tử cung thu hồi trở lại thành eo tử cung vào khoảng thời điểm nào sau sinh?
 28 ngày
 14 ngày
* 5 ngày
 8 ngày

Câu 5. Thời gian để cơ quan sinh dục của sản phụ trở lại bình thường về mặt giải phẫu, sinh lý gọi là thời kỳ hậu sản. Thời kỳ này bình thường là:
 4 tuần sau khi sinh
 10 tuần sau khi sinh
 8 tuần sau khi sinh
* 6 tuần sau khi sinh

Câu 6. Ngay sau khi sinh tử cung của sản phụ có trọng lượng khoảng:
* 1000  gram
 850 gram
 1100 gram
 750 gram

Câu 7. Về mặt lâm sàng, trong thời kỳ hậu sản người ta nhận thấy có 3 biểu hiện thay đổi ở thân tử cung, chọn câu ĐÚNG:
 Tử cung co cứng, tử cung co bóp và cầu an toàn
 Tử cung co bóp, tử cung co hồi và cầu an toàn
 Tử cung co cứng, hiện tượng đau bụng và cầu an toàn
* Tử cung co cứng, tử cung co bóp và tử cung co hồi

Câu 8. Điều nào sau đây đúng nhất khi tử cung co cứng sau khi đẻ:
 Tử cung co cứng trong vài giờ tạo thành một khối chắc, trên lâm sàng tương ứng là cầu an toàn, vị trí của đáy tử cung ở ngang rốn. Biểu hiện bởi đau bụng, ra máu và sản dịch bị đẩy ra ngoài.
 Tử cung co cứng trong vài giờ tạo thành một khối chắc, trên lâm sàng tương ứng là cầu an toàn.
* Tử cung co cứng trong vài giờ tạo thành một khối chắc, trên lâm sàng tương ứng là cầu an toàn, vị trí của đáy tử cung ở ngay dưới rốn.
 Tử cung co cứng trong vài giờ tạo thành một khối chắc, trên lâm sàng tương ứng là cầu an toàn, vị trí của đáy tử cung ở ngay trên rốn.

Câu 9. Thuốc tránh thai nào được khuyên dùng ở các bà mẹ đang cho con bú:
 Tri-regol
* Exluton
 Marvelon
 Mercilon

Câu 10. Thế nào gọi là bí tiểu sau đẻ?
 Nếu sau đẻ 14 giờ vẫn chưa đi tiểu được
* Nếu sau đẻ 12 giờ vẫn chưa đi tiểu được
 Nếu sau đẻ 16 giờ vẫn chưa đi tiểu được
 Nếu sau đẻ 18 giờ vẫn chưa đi tiểu được

Câu 11. Bình thường vào ngày thứ 6 sau đẻ, sản dịch có màu:
* Hồng nhạt
 Đỏ thẫm
 Dịch nhầy trong
 Đỏ tươi

Câu 12. Cấu tạo của sản dịch bao gồm những thành phần sau đây, NGOẠI TRỪ:
 Dịch tiết từ âm đạo, cổ tử cung
* Tế bào màng đệm
 Tế bào màng rụng
 Huyết tương

Câu 13. Những thay đổi tổng quát sau đây thường gặp trong thời kỳ hậu sản, NGOẠI TRỪ:
 Mạch hơi chậm trong những ngày đầu sau đẻ
 Hồng cầu, bạch cầu và fibrinogen hơi tăng trong những ngày đầu
* Liệt ruột
 Sốt nhẹ khi căng sữa

Câu 14. Sau khi sinh, niêm mạc tử cung sẽ trải qua hai giai đoạn để trở lại chức phận của niêm mạc tử cung bình thường. Đó là:
 Giai đoạn thoái triển và giai đoạn tái sinh
 Giai đoạn ảnh hưởng bởi estrogen và giai đoạn ảnh hưởng progesteron
 Giai đoạn tái sinh và giai đoạn phát triển
* Giai đoạn thoái triển và giai đoạn phát triển

Câu 15. Sau đẻ 2 - 3 ngày có hiện tượng xuống sữ Cơ chế của hiện tượng này làdo:
 Sự tiết sữa được duy trì bởi động tác bú .
* Cả A,B và C đều đúng.
 Prolactin được giải phóng và tác dụng lên tuyến sữa gây ra sự tiết sữa
 Nồng độ estrogen trong máu giảm xuống đột ngột sau đẻ

Câu 16. Chọn 1 câu SAI về sự co hồi tử cung:
 Tử cung người đẻ thường co hồi nhanh hơn mổ đẻ
* Tử cung của người đẻ con rạ co hồi nhanh hơn so với người đẻ con so
 Sau đẻ tử cung co hồi trên khớp vệ 13 cm, trung bình mỗi ngày co hồi được 1cm
 Tử cung bị nhiễm khuẩn co hồi chậm hơn TC không bị nhiễm khuẩn

Câu 17. Sau đẻ, lỗ trong cổ tử cung thường:
 Đóng sau lỗ ngoài
 Đóng sau 2 tuần
* Đóng trước lỗ ngoài
 Đóng sau 3 tuần

Câu 18. Trong ngày đầu sau đẻ, cần đặc biệt theo dõi tình trạng:
 Nhiễm khuẩn hậu sản
 Trung,đại tiện
 Xuống sữa
* Chảy máu sau đẻ

Câu 19. Trong thời kỳ hậu sản: Đoạn dưới tử cung ngắn lại và thành eo tử cungvào:
 Ngày thứ 5 đến thứ 8 sau khi đẻ
 Ngày thứ 8 đến thứ 12 sau khi đẻ
 Ngày thứ 12 đến 16 sau khi đẻ
* Ngày thứ 20 sau khi đẻ

Câu 20. Hãy chọn triệu chứng nào sau đây ĐÚNG nhất cho hiện tượng xuống sữa:
 Nhức đầu, khó chịu, mạch hơi nhanh, sốt nhẹ < 38 C, cảm giác ớn lạnh, hai vú cương to, đau..Hết sốt sau khi sữa được tiết r
 Nhức đầu, khó chịu, mạch hơi nhanh, sốt nhẹ < 38 C, cảm giác ớn lạnh, hai vú cương to, đau..
* Nhức đầu, khó chịu, mạch hơi nhanh, sốt nhẹ < 38 C, cảm giác ớn lạnh, hai vú cương to, đau. Sau 24 - 48 giờ các triệu chứng mất khi có hiện tượng tiết sữa
 Là hiện tượng lâm sàng thường gặp sau khi đẻ với sốt hơi cao, cương vú.

Câu 21. Tử cung trở lại trạng thía bình thường như khi chưa có thai sau :
 3 tuần
* 4 tuần
 5 tuần
 6 tuần

Câu 22. Ngay sau sinh, tử cung co hồi trung bình:
* 1 cm mỗi ngày
 1 cm mỗi tuần
 2-3 cm mỗi ngày
 2-3 cm mỗi tuần

Câu 23. Trên lâm sàng,sau sinh, không còn sờ thấy đáy tử cung trên khớp vệ sau:
 1 tuần
* 2 tuần
 4 tuần
 5 tuần

Câu 24. Thay đổi ở đoạn dưới tử cung và cổ tử cung sau sinh:
 Ống cổ tử cung hình trụ, đáy ở dưới, lỗ ngoài cổ tử cung hình dẹt, hé mở
* Ống cổ tử cung hình nón, đáy ở dưới, lỗ ngoài cổ tử cung hình dẹt, hé mở
 Ống cổ tử cung hình nón, đáy ở trên, lỗ ngoài cổ tử cung hình dẹt, hé mở
 Ống cổ tử cung hình trụ, đáy ở dưới, lỗ ngoài cổ tử cung hình tròn, hé mở

Câu 25. Tính chất sản dịch:
* Cấu tạo từ máu cục và máu loãng chảy ra từ niêm mạc tử cung, nhất là vùng rau bám, sản bào, biểu mô thoái hóa
 Sản dịch bình thường có mủ
 Mùi tanh, pH acid
 Sau 2 tuần sản dịch thường hết hẳn.

Câu 26. Tính chất sữa non:
 Màu vàng chanh, nhiều muối khoáng, globulin, kháng thể, nhiều đường và mỡ
 Màu vàng trắng sữa, nhiều muối khoáng, globulin, kháng thể, ít đường và mỡ
* Màu vàng chanh, nhiều muối khoáng, globulin, kháng thể, ít đường và mỡ
 Màu vàng trắng sữa, nhiều muối khoáng, globulin, kháng thể, nhiều đường và mỡ

Câu 27. Đặc điểm cơn rét run sinh lý sau sinh:
* Mạch, nhiệt độ, huyết áp bình thường
 Vã mồ hôi, các chi lạnh
 Mạch, nhiệt độ tăng cao, huyết áp bình thường
 Mạch, nhiệt độ tăng nhẹ, các chi lạnh

Câu 28. Dấu hiệu chấm dứt thời kì hậu sản:
* Sau đẻ 6 tuần, không cho con bú và có kinh lại lần đầu.
 Sau đẻ 3 tuần thấy hiện tượng kinh non
 Sau 2 tuần không xuất hiện sản dịch
 Ngày thứ 20 sau khi đẻ