Câu 1. Trọng lượng trung bình của tử cung lúc không mang thai khoảng:
* 50g
 100g
 150 g
 200g

Câu 2. Kích thước trung bình của thân tử cung khi chưa có thai là:
 Dài 4cm - Ngang 3 cm.
* Dài 4cm - Ngang 4-5 cm.
 Dài 6 cm - Ngang 3 cm.
 Dài 8 cm - Ngang 5 cm.

Câu 3. Thành phần nào sau đây không xuất phát từ sừng tử cung:
 Dây chằng tròn.
 Dây chằng tử cung - buồng trứng.
* Dây chằng tử cung- cùng.
 Vòi tử cung.

Câu 4. Động mạch buồng trứng xuất phát từ:
* Động mạch chủ bụng
 Động mạch thận
 Động mạch chậu trong
 Động mạch tử cung

Câu 5. Vị trí của lỗ tuyến Skène:
 Nằm ở hai bên phía trên của lỗ niệu đạo.
 Nằm ngang lỗ niệu đạo.
* Nằm ở hai bên và phía dưới của lỗ niệu đạo
 Nằm ngay sát phía dưới của lỗ niệu đạo

Câu 6. Phân độ lọt theo Delle dựa vào:
 Đường kính trước sau eo trên
 Đường kính lưỡng ụ ngồi
* Đường liên gai hông
 Dấu hiệu 5 ngón tay

Câu 7. Eo trên có hình gì?
 Hình trám
 Hình thoi
* Hình trái tim
 Hình ống

Câu 8. Đường kính Baeudelocque của phụ nữ Việt nam đo được (trung bình):
 15,5 cm
*  17,5 cm
 22,5 cm
 25,5 cm

Câu 9. Đường kính Lưỡng mào của phụ nữ Việt nam đo được(trung bình):
 17,5 cm
 22,5 cm
*  25,5 cm
  27,5 cm

Câu 10. Ở một khung chậu bình thường của phụ nữ Việt nam, khi thăm khám gờ vô danh ta chỉ có thể sờ được:
*  1/3 – 1/2
  2/3
  3/4
 Toàn bộ

Câu 11. Đường kính Baudelocque còn gọi là:
 Đường kính chéo của eo trên
* Đường kính trước sau của eo trên
 Đường kính trước sau của eo dưới
 Đường kính ngang của eo trên

Câu 12. Hệ thống bạch mạch của cổ tử cung chủ yếu đổ vào nhóm hạch:
 Dọc theo động mạch chủ bụng
 Dọc theo động mạch chậu ngoài
* Dọc theo động mạch chậu trong
 Dọc theo niệu quản

Câu 13. Dây chằng nào bám vào cổ tử cung và có tác dụng nhiều nhất cho việc ngăn chặn sự sa tử cung:
 Dây chằng rộng
 Dây chằng phễu chậu
 Dây chằng tử cung - buồng trứng
* Dây chằng bên cổ tử cung

Câu 14. Khung chậu được cấu tạo bởi 4 xương:
 Phía trước và hai bên là  xương cánh chậu.
 Phía sau trên là xương cùng dưới là xương cụt
 Bốn xương khớp nhau bởi : khớp mu, khớp cùng-cụt, khớp cùng-chậu.
* Tất cả đều đúng.

Câu 15. Vào giai đoạn cuối thai kỳ, đoạn dưới được hình thành từ:
 1/2 trên của thân tử cung.
 1/2 dưới của thân tử cung
*  Eo tử cung
 Phần trên âm đạo của cổ tử cung

Câu 16. Đường kính lưỡng ụ :
* Nối 2 ụ lớn của xương đùi , 27,5cm
 Nối 2 ụ lớn của xương đùi, 25,5cm
 Nối 2 điểm xa nhất của 2 mào chậu, 27,5 cm
 Nối 2 gai chậu trước trên, 22,5 cm

Câu 17. Thứ tự giải phẫu các phần của vòi tử cung từ tử cung đến buồng trứng là:
 Kẽ - bóng - eo - loa
 Bóng - kẽ - loa - eo
* Kẽ - eo - bóng - loa
 Eo - bóng - kẽ - loa

Câu 18. Mỏm nhô là điểm nhô cao của đốt sống:
 Thắt lưng 5
* Cùng 1
 Cùng 2
 Cụt 1

Câu 19. Đường kính nhô -hậu vệ (ĐK hữu dụng) của eo trên được đo theo công thức:
 Lấy nhô- thượng mu trừ đi 1,5 cm
* Lấy nhô- hạ mu trừ đi 1,5 cm
 Lấy nhô hạ mu cộng 1,5cm
 Đường kính Baudelocque trừ đi1,5cm

Câu 20. Khung chậu được gọi là giới hạn khi:
 Đường kính nhô - hậu mu < = 8 cm
* Đường kính nhô - hậu mu từ 8,5cm đến 10,5 cm
 Đường kính nhô - hậu mu = > 10cm 
 Đường kính nhô- thượng mu < = 10,5cm

Câu 21. Khung chậu được gọi là hẹp khi:
* Đường kính nhô - hậu mu <  8,5 cm
 Đường kính nhô- thượng mu < = 10cm
 Đường kính cụt - hạ mu < = 10,5cm
 Đường kính lưỡng gai hông < = 10cm 5

Câu 22. Chọn câu trả lời đúng khi nói về điểm khác biệt giữa âm vật và dương vật:
 Âm vật không có thể xốp như ở dương vật.
 Âm vật không có niệu đạo bên trong.
 Âm vật không thể cương cứng khi bị kích thích.
* Câu A và B đúng.

Câu 23. Sau khi thắt động mạch hạ vị (động mạch chậu trong) 2 bên, sự tưới máu ở tử cung:
 Tử cung sẽ bị hoại tử vì không còn sự tưới máu .
 Tử cung vẫn tiếp tục được nuôi dưỡng bởi các nhánh nối với động mạch chậu ngoài.
 Tử cung vẫn được nuôi dưỡng bởi những nhánh của động mạch cổ tử cung dài.
* Tử cung vẫn được nuôi dưỡng bởi những nhánh nối từ động mạch buồng trứng.

Câu 24. Đường kính trước sau của eo trên :
 Thay đổi trong chuyển dạ
* Không thể thay đổi trong khi chuyển dạ, là đường kính trong của khung chậu
 Giới hạn phía trước là bờ dưới xương mu
 Hai bên là hai gai chậu sau bên.

Câu 25. Eo giữa có hình gì?
 Hình trám
 Hình thoi
 Hình trái tim
* Hình ống

Câu 26. Khớp cùng cụt là khớp bán động cho nên :
 Các đường kính của nó không thể thay đổi khi thai đi qua eo dưới
* Các đường kính của nó có thể thay đổi khi thai đi qua eo dưới
 Các đường kính của nó có thể thay đổi khi thai đi qua eo trên
 Các đường kính của nó không thể thay đổi khi thai đi qua eo trên

Câu 27. Đường kính lưỡng gai:
 17,5 cm
* 25,5 cm
 27,5 cm
 Câu 12.5 cm

Câu 28. Về mặt giải phẫu thân tử cung hay gập ra trước so với trục của cổ tử cung một góc:
 45 độ
 60 độ
 90 độ
*  100 - 120 độ

Câu 29. Eo dưới có hình gì?
* Hình trám
 Hình thoi
 Hình trái tim
 Hình ống

Câu 30. Đường kính ngang eo dưới :
*  10,5 – 11cm, quan trong nhất của eo dưới
  8 – 10,5 cm, ít quan trọng, có thể giãn ra
 Đường kính hẹp nhưng thai có thể sổ được
 Giới hạn phía sau là hai ụ ngồi.

Câu 31. Khả năng hẹp đường kính ngang eo trên khi sờ thấy đường kính gờ vô danh hơn:
 1/3
* 2/3
 1/2
 2/5

Câu 32. Mặt phẳng lọt :
* Là mặt phẳng đi qua eo trên
 Là mặt phẳng đi qua eo dưới
 Là mặt phẳng đi qua eo giữ
 Là mặt phẳng đi qua xương cùng-cụt

Câu 33. Mặt phẳng sổ :
 Là mặt phẳng đi qua eo trên
* Là mặt phẳng đi qua eo dưới
 Là mặt phẳng đi qua eo giữ
 Là mặt phẳng đi qua xương cùng-cụt