Câu 1. Gọi là chảy máu sau đẻ khi lượng máu mất trên (chọn câu đúng nhất):
 300 ml
 400 ml
* 500 ml
 700 ml

Câu 2. Thuốc nào không làm tăng co bóp cơ tử cung trong điều trị đờ tử cung
 Oxytocin
 Ergometrin
 Prostaglandin
* Buscopan

Câu 3. Chảy máu sau đẻ thường xảy ra:
* 6 giờ đầu sau đẻ
 12 giờ sau đẻ
 24 giờ sau đẻ
 Những ngày sau đẻ

Câu 4. Triệu chứng nào dưới đây không phải là đờ tử cung còn hồi phục:
 Tử cung co hồi kém
 Tử cung co hồi kém còn đáp ứng với các thuốc tăng co bóp tử cung
 Tử cung co hồi kém còn đáp ứng với kích thích cơ học
* Cơ tử cung không còn đáp ứng với mọi kích thích

Câu 5. Tần suất chảy máu sau đẻ có thể gặp:
* 18-26%
 10%
 30%
 40%

Câu 6. Nguyên nhân thông thường nhất của chảy máu sau đẻ là:
 Vỡ tử cung
* Đờ tử cung
 Rách cổ tử cung
 Rách âm đạo

Câu 7. Chảy máu trong chuyển dạ và sau đẻ được tính từ khi:
 Chuyển dạ cho đến 4 giờ sau sổ thai
 Chuyển dạ cho đến 6 giờ sau sổ thai
 Chuyển dạ cho tới 12 giờ sau sổ thai
* Chuyển dạ tới 24 giờ sau sổ thai

Câu 8. Ra máu âm đạo trong rau bong non thường đi kèm:
 Cơn co tử cung mau và mạnh
* Tăng trương lực cơ bản cơ tử cung
 Cơn co tử cung không đồng bộ
 Cơn co tử cung thưa

Câu 9. Rau bong non thường hay gặp ở bệnh nhân:
 Béo phì
 Tiểu đường
* Tiền sản giật và sản giật
 Cao huyết áp từ trước khi có thai

Câu 10. Ra máu âm đạo trong chuyển dạ của rau tiền đạo thường có tính chất:
* Đỏ tươi, lẫn máu cục
 Lờ lờ máu cá
 Đen, ít một
 Đỏ sẫm.

Câu 11. Chỉ định mổ cắt tử cung trong trường hợp băng huyết sau đẻ nào sau đây:
 Đờ tử cung.
 Rách cổ tử cung.
 Sót nhau.
* Rau cài răng lượ

Câu 12. Một trong các yếu tố sau đây ít có nguy cơ gây băng huyết sau đẻ:
 Gây mê sâu.
 Chuyển dạ kéo dài.
 Đẻ quá nhanh.
* Suy thai trong tử cung.

Câu 13. Các triệu chứng sau không gặp trong đờ tử cung
 Tử cung nhão
* Tử cung co hồi tốt nhưng máu vẫn chảy
 Không thành lập cầu an toàn
 Câu A, C đúng

Câu 14. Rau cài răng lược
 Là rau bám rộng, lan xuống vào đoạn dưới tử cung
 Là rau bị cầm tù trong buồng tử cung sau đẻ
* Là rau bám trực tiếp vào cơ tử cung,
 Câu B và C đúng

Câu 15. Triệu chứng của rau cài răng lược toàn phần:
* Sau khi thai sổ > 1 giờ, rau không bong, chảy máu ít hoặc không chảy máu
 Sau khi thai sổ > 1 giờ, rau vẫn không bong, chảy máu nhiều
 Đưa tay vào buồng tử cung có thể bóc được toàn bộ bánh rau
 Câu A và C đúng

Câu 16. Chẩn đoán rách tầng sinh môn dựa vào các dấu hiệu sau
 Sau đẻ tử cung co hồi kém
 Ra máu sau khi sổ thai hoặc sau sổ nhau
* Kiểm tra âm đạo thấy vết rách
 A, B và C đều đúng
 
Câu 17. Băng huyết muộn sau đẻ thường do:
 Đờ tử cung.
 Vỡ tử cung.
 Rách âm đạo.
* Rối loạn đông máu.

Câu 18. Xử trí rách TSM theo phác đồ sau:
 Dùng kháng sinh + làm thuốc âm hộ.
 Khâu hồi phục + dùng kháng sinh.
 Khâu hồi phục + dùng kháng sinh + nghỉ ngơi.
* Khâu hồi phục + dùng kháng sinh + làm thuốc âm hộ + nghỉ ngơi.

Câu 19. Chảy máu trong thời kỳ bong rau là chảy máu từ:
 Buồng tử cung.
 Cổ tử cung.
 Âm đạo.
* Diện rau bám.

Câu 20. Phương pháp xử lý đúng nhất băng huyết sau đẻ là:
 Tăng co + xoa đáy tử cung.
 Kiểm soát tử cung+ tăng co.
*  Dựa vào tính chất và nguyên nhân băng huyết để chọn biện pháp thích hợp.
 Kiểm soát tổn thương đường sinh dụ

Câu 21. Triệu chứng có giá trị nhất để chẩn đoán sót rau sau đẻ là:
 Chảy nhiều máu đỏ và máu cục ở âm đạo.
 Huyết áp tụt.
 Tử cung có cầu an toàn.
* Kiểm tra bánh rau thấy khuyết múi rau.

Câu 22. Sang chấn đường sinh dục không gồm trường hợp sau
 Vỡ tử cung.
 Khối huyết tụ âm đạo.
* Đờ tử cung.
 Rách cổ tử cung.
 
Câu 23. Chẩn đoán mức độ mất máu không dựa vào
 Quan sát tình trạng chảy máu ra âm đạo.
 Xét nghiệm công thức máu.
 Toàn trạng bệnh nhân.
* Xét nghiệm máu chảy, máu đông.

Câu 24. Nguyên nhân gây đờ tử cung do:
* Chuyển dạ kéo dài.
 Tử cung có sẹo mổ cũ.
 Thai non tháng.
 Ngôi bất thường.

Câu 25. Triệu chứng nào sau đây không gặp trong đờ tử cung:
 Tử cung nhão.
* Tử cung co hồi tốt nhưng máu vẫn chảy.
 Không thành lập cầu an toàn.
 Máu chảy từ âm đạo đỏ sẫm lẫn cụ

Câu 26. Băng huyết muộn trong giai đoạn hậu sản thường do:
 Đờ tử cung
* Sót rau
 Rách âm đạo
 Rối loạn đông máu

Câu 27. Bệnh lý nào sau đây không phải là biến chứng trực tiếp của băng huyết sau sanh:
 Hội chứng Sheehan
* Hội chứng Leventhal
 Nhiễm trùng hậu sản
 Suy thận

Câu 28. Nguyên nhân thường gặp nhất ở sản phụ lớn tuổi đa sản bị băng huyết:
 Rách đường sinh dục dưới
 Sót rau, sót màng rau
* Đờ tử cung
 Rau tiền đạo trung tâm hoàn toàn

Câu 29. Sau khi sanh để theo dõi có bị băng huyết sau sanh hay không, nên để sản phụ nằm tại phòng sanh trong thời gian:
 10 - 30 phút
 40 - 60 phút
* 60 - 120 phút
 120  -  240 phút

Câu 30. Nghĩ đến nguyên nhân nào sau đây nếu sau khi sổ rau nắn thấy tử cung co không tốt, máu âm đạo ra nhiều:
 Sót rau, sót màng
 Còn bánh rau phụ
 Chấn thương đường sinh dục
* Đờ tử cung

Câu 31. Băng huyết sau đẻ không đáp ứng với Oxytocine và xoa tử cung, thường là do:
* Rách âm đạo
 Sót rau
 Đờ tử cung
 Bệnh rối loạn đông máu

Câu 32. Băng huyết sau đẻ được định nghĩa là:
 Máu mất từ nơi nhau bám > 500g trong vòng 2 giờ đầu sau sổ nhau
 Mất máu > 500g, bất kể nguồn gốc chảy từ đâu
* Mất máu > 500g trong vòng 24 giờ đầu sau đẻ
 Ra máu nhiều sau sổ thai, ảnh hưởng đến tổng trạng sản phụ.

Câu 33. Chảy máu sau đẻ là chảy máu là chảy máu trong vòng mấy giờ sau đẻ:
 2
 6
 12
* 24

Câu 34. Trong những dấu hiệu nào sau đây, dấu hiệu nào không đặc trưng cho rối loạn đông máu của chảy máu sau đẻ:
 Chảy máu không đông
 Cục máu đông nhỏ tan nhanh
 Chảy máu đỏ liên tục
* Chảy ít máu đen

Câu 35. Chọn đáp án sai :
  Dự phòng đờ tử cung sau đẻ là không để chuyển dạ kéo dài.
* Tất cả các trường hợp chuyển dạ có nguy cơ đờ tử cung sau đẻ, ngay sau sổ thai tiêm bắp Oxytoxine 5 đơn vị x 4 ống
 Trong rau tiền đạo chảy máu, nên hạn chế khám âm đạo
 Vỡ tử cung ở người có sẹo mổ tử cung cũ thường không có dấu hiệu doạ vỡ

Câu 36. Để chẩn đoán sớm chảy máu sau đẻ cần làm:
 Theo dõi mạch 15 phút/ lần trong vòng 2 tiếng.
* Sờ và ấn đáy tử cung 15 phút/ lần trong vòng 2 tiếng.
 Theo dõi huyết áp 15 phút/ lần trong vòng 2 tiếng.
 Theo dõi số lượng máu chảy ra ngoài trong vòng 2 tiếng.

Câu 37. Điều không nên làm ngay trong dự phòng băng huyết sau đẻ
 Đảm bảo tử cung sạch.
 Kích thích cho tử cung co bóp.
 Tiêm oxytocin.
* Tiêm ergotamin ngay sau khi sổ thai.

Câu 38. Một sản phụ bị băng huyết hậu sản, nguyên nhân nào sau đây ít nghĩ đến nhất:
 Sót rau, màng rau
 Tử cung co hồi kém
* Nội mạc tử cung mỏng
 Tử cung bị viêm nhiễm

Câu 39. Một sản phụ tiền sử sanh lần trước bị băng huyết nặng, lần sanh đó không có sữa, sau đó vú teo dần, cho đến nay đã được 2 năm không có kinh, bộ phận sinh dục khô teo và giảm tình dụ Hiện tại thử HCG âm tính. Bạn nghĩ đến hội chứng nào sau đây:
 Tuner
* Sheehan
 Mayer - Rokitansky – Krester
 Tinh hoàn nữ hóa

Câu 40. Rau bong sớm do nguyên nhân sau, chọn sai: 
* Đầu ối vỡ đúng lú 
 Dây rau ngắn. 
 Ấn đáy tử cung khi đẻ. 
 Do thủ thuật sản kho 

Câu 41. Đờ tử cung sau đẻ do nguyên nhân sau, chọn sai: 
 Chuyển dạ kéo dài hoặ sổ thai nhanh 
* Cơn co tử cung mau, mạnh. 
 Cổ tử cung xoá mở chậm. 
 Tử cung bị căng giãn quá mức trong quá trình mang thai 

Câu 42. Triệu chứng của đờ tử cung sau đẻ là, chọn sai:
 Toàn thân biểu hiện tình trạng mất máu. 
* Tử cung co cứng, máu đen loãng 
 Tử cung to, mềm 
   Máu chảy ra chủ yếu đọng trong buồng TC 

Câu 43. Cách xử trí rau cài răng lược toàn phần là, chọn sai:
* Bóc rau, tiêm oxytocin 
 Hồi sức bằng dịch + máu. 
 Mổ cắt TC bán phần. 
 Thử tiến hành bóc rau.  

Câu 44. Nguyên nhân gây rách TSM trong cuộc đẻ về phía mẹ là, chọn sai:
* Con rạ đẻ nhiều lần. 
 TSM quá dài hoặc quá ngắn 
 TSM teo đét ở những người gày yếu. 
 TSM có sẹo cũ xơ cứng. 

Câu 45. Nguyên nhân gây rách TSM trong cuộc đẻ là, chọn sai: 
 Thai to 
 Ngôi thế, kiểu thế không tốt. 
 Thai sổ nhanh. 
* Biết cách giữ TSM và giúp cho từng bướu đỉnh sổ khi đỡ đẻ.

Câu 46. Rách TSM được phân chia như sau, chọn sai:
 Độ Câu 1. Chỉ rách da và tổ chức dưới d 
 Rách phức tạp: tổn thương nặng xé cả vách ngăn trực tràng âm đạo.
* Rách tới cơ hành hang và phần trước nút thớ trung tâm 
 Rách hoàn toàn: như độ 3 nhưng rách cả cơ vòng hậu môn 

Câu 47. Nguyên nhân của rách âm đạo trong cuộc đẻ là
 Âm đạo hẹp 
 Niêm mạc âm đạo phù nề 
* Ở người đẻ con rạ, chuyển dạ bất thường 
 Trọng lượng thai > 3500 g. 
 
Câu 48. Triệu chứng của rách âm đạo trong cuộc đẻ là:
 Chảy máu âm đạo 
* Tử cung to, mềm. 
 Đặt van kiểm tra cổ tử cung rách 
 Đặt van kiểm tra thấy âm đạo có vết rách. 

Câu 49. Nguyên nhân gây rách cổ tử cung rong cuộc đẻ do, chọn sai:
 Cổ tử cung bị phù nề. 
   Ung thư cổ tử cung. 
* Thầy thuốc can thiệp vào cuộc đẻ khi cổ tử cung mở hết. 
 Làm thủ thuật hoặc cho rặn đẻ khi cổ tử cung chưa mở hết. 

Câu 50. Cách xử trí rách cổ tử cung sau đẻ là, chọn sai:
 Khâu hồi phụ 
* Không cần khâu hồi phục, xoa bóp tử cung 
 Khi mất máu nhiều thì hồi sức và khâu hồi phụ 
 Rách phức tạp thì xử trí như vỡ tử cung. 

Câu 51. Nguyên nhân của rối loạn đông máu trong cuộc đẻ là, chọn sai:
 Thai chết lưu hoặc rau bong non có giảm fibrinogen. 
 Bệnh máu 
 Mất máu cấp, lượng nhiều. 
* Chuyển dạ kéo dài. 

Câu 52. Chủ động phòng băng huyết sau đẻ bằng biện pháp sau:
* Kiểm tra kỹ rau và màng rau, Động viên tinh thần sản phụ. 
 Cho trẻ bú sữa mẹ sau 1-2h. 
 Tiêm Ergotamin sau đẻ 30 phút. 
 Tiếp xúc thường xuyên với sản phụ trong 4-6h đầu để phát hiện sớm bất thường.

Câu 53. Chảy máu sau sinh, chọn đáp án đúng:
 Chảy máu sau đẻ là mất khoảng 200 ml 
* Chảy máu sau đẻ là chảy máu từ đường sinh dục trong vòng 24 giờ đầu sau đẻ
 Khâu tầng sinh môn ngay sau sổ rau không cần phải gây tê 
 Tất cả đều đúng.

Câu 54. Một yếu tố sau đây không phải là nguy cơ đờ tử cung sau đẻ:
  Nhược cơ do chuyển dạ kéo dài.
Nhược cơ do chuyển dạ kéo dài
* Sinh non
 Tử cung giãn quá mức do song thai
Tử cung giãn quá mức do song thai, đa ối, thai to
 Đờ tử cung do sử dụng thuốc giảm co

Câu 55. Nguyên nhân nào dưới đây được xếp vào nhóm rối loạn co bóp tử cung:
 Rau cài răng lược
* Đờ tử cung sau đẻ, tăng trương lực tử cung
 Rau tiền đạo
 Rau bong non

Câu 56. Biểu hiện của chảy máu do rối loạn đông máu:
 Chảy máu đỏ tươi liên tục
 Chảy máu kèm mót rặn
* Chảy máu loãng không đông
 Chảy máu từng đợt ngắt quãng

Câu 57. Xử trí tích cực giai đoạn III bao gồm các điểm sau đây, NGOẠI TRỪ:
 Tiêm Oxytoxin
 Kéo nhẹ dây rốn có kiểm soát
 Xoa tử cung
* Bóc rau bằng tay

Câu 58. Dấu hiệu đặc hiệu để chẩn đoán đờ tử cung sau đẻ:
 Mạch nhanh
 Huyết áp hạ
* Tử cung không có khối an toàn
 Chảy máu đỏ và máu cục ở âm đạo

Câu 59. Triệu chứng nào sau đây không phải của đờ tử cung ?
 Chảy máu từ lòng tử cung ra
 Tử cung nhão, không co hồi tốt
 Không thành lập cầu an toàn sau khi sổ rau
* Đau bụng kèm mót rặn

Câu 60. Khi chẩn đoán xác định vỡ tử cung phải:
 Mổ ngay
 Hồi sức xong mới mổ
* Vừa hồi sức vừa mổ ngay
 Có thể điều trị nội khoa bằng thuốc co cơ tử cung

Câu 61. Ở những bệnh nhân không có sẹo mổ cũ tại tử cung thì trước khi vỡ tử cung bao giờ cũng có dấu hiệu:
 Cơn co tử cung mau và mạnh
 Bệnh nhân kêu đau nhiều
 Ra máu âm đạo
* Dấu hiệu Bandl-Formelle

Câu 62. Sau khi sổ rau xong mà thấy chảy máu âm đạo thì bắt buộc phải tiến hành ngay:
 Truyền oxytoxin
 Tiêm oxytoxin vào cơ tử cung
* Kiểm soát buồng tử cung
 Kiểm tra cổ tử cung, âm đạo

Câu 63. Nếu sau sổ rau mà chảy máu cần phải xác định xem
 Màu sắc của máu ra
* Khối an toàn của tử cung
 Toàn trạng bệnh nhân
 Số lượng máu mất

Câu 64. Lộn tử cung thường gặp trong các trường hợp:
 Đẻ con rạ
 Đẻ con lần đầu
 Chuyển dạ kéo dài
* Do kéo và đỡ rau thô bạo

Câu 65. Một yếu tố sau đây không phải là nguy cơ gây đờ tử cung sau đẻ:
* Đẻ non.
 Chuyển dạ kéo dài.
 Nhiễm trùng ối.
 Tình trạng suy nhược cơ thể của sản phụ.

Câu 66. Biến chứng nào không là biến chứng muộn của băng huyết sau đẻ:
 Suy thận.
 Hội chứng Sheehan.
 Nhiễm trùng hậu sản.
* Dính buồng tử cung

Câu 67. Rau cài răng lược là tình trạng các gai rau bám sâu vào cơ tử cung thường gặp trong:
 Rau bong non.
 Đa ối.
* Rau tiền đạo.
 Tử cung dị dạng.

Câu 68. Chọn câu đúng về nguyên nhân thường gây băng huyết sau đẻ là:
 Đờ tử cung và nhiễm trùng ối.
* Đờ tử cung và rách phần mềm.
 Đờ tử cung và sót nhau.
 Rách phần mềm và sót nhau.

Câu 69. Dấu hiệu nào sau đây không thuộc hội chứng Sheehan:
 .Rụng lông vùng nách và trên vệ.
 Suy thượng thận.
* Tiết sữa nhiều.
 Vô kinh.
 
Câu 70. Chẩn đoán chắc chắn là rau cài răng lược dựa vào:
 Máu âm đạo chảy ra ngày càng nhiều
 Sau khi thai sổ > 1 giờ mà rau chưa bong
 Tử cung co hồi kém
* Bóc rau nhân tạo thấy 1 phần hoặc toàn bộ bánh rau không thể bóc được

Câu 71. Rách cổ tử cung có thể xảy ra khi:
 Cổ tử cung phù nề do thăm khám nhiều
 Rặn đẻ khi cổ tử cung chưa mở hết
 Cổ tử cung xơ chai
* Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 72. Khi theo dõi chuyển dạ, để đề phòng chảy máu sau đẻ tại tuyến xã:
 Không cần dùng biểu đồ chuyển dạ
* Chuyển tuyến chuyên khoa tất cả những trường hợp con rạ đẻ nhiều lần
 Kiểm soát tử cung tất cả mọi trường hợp
 Kiểm tra cổ tử cung cho tất cả mọi trường hợp

Câu 73. Yếu tố không là nguy cơ gây rau bám chặt
 Do viêm, teo niêm mạc tử cung.
 Nạo hút thai nhiều lần.
* Sẹo mổ bóc nhân xơ dưới phúc mạ
 Sẹo cắt vách ngăn tử cung.

Câu 74. Những trường hợp tăng huyết sau đẻ nào sau đây là khó khăn trong kiểm soát bệnh lý hơn cả:
 Đờ tử cung
 Rách cổ tử cung
 Rách TSM, âm đạo
* Rối loạn đông máu

Câu 75. Cơ chế cầm máu quan trọng nhất trong băng huyết sau đẻ là:
 Tăng các yếu tố đông máu khi có thai
* Co thắt các bó cơ đan của tử cung
 Giảm rõ rệt áp lực máu ở các tiểu động mạch tử cung
 Ức chế phân hủy Fibrin

Câu 76. Chọn đáp án sai: 
 Trong trường hợp đờ tử cung sau đẻ phải khẩn trương dùng mọi biện pháp cơ học để cầm máu: Xoa bóp tử cung, chẹn động mạch chủ bụng
 Khối an toàn tử cung luôn có ở những bệnh nhân sau đẻ
 Đờ tử cung có hồi phục là tình trạng cơ tử cung giảm trương lực sau đẻ nhưng còn đáp ứng với các kích thích cơ học, hóa họ
* Đờ tử cung không hồi phục là tình trạng cơ tử cung còn khả năng đáp ứng với bất kỳ kích thích nào.

Câu 77. Sau sinh, máu chảy ra đỏ tươi mặc dù tử cung co hồi tốt, nguyên nhân nào thường được nghĩ đến nhất:
 Đờ tử cung.
 Sót nhau.
* Rách phần mềm.
 Nhiễm trùng ối.

Câu 78. Chọn câu sai về xử trí đờ tử cung sau đẻ:
 Kiểm soát tử cung lấy hết máu cục, máu loãng.
 Tiêm vào cơ tử cung 5-10 đơn vị oxytocin.
 Xoa bóp tử cung qua thành bụng.
 Truyền máu.
*E. Chèn gạc vào âm đạo, cổ tử cung.

Câu 79. Chọn câu sai về cách khâu TSM là:
* Thông tiểu trước khâu cho tất cả mọi trường hợp
 Không chồng mép.
 Không để lại đường hầm.
 Dùng kháng sinh.

Câu 80. Đờ tử cung là do chất lượng cơ  tử cung yếu do:
  Đẻ nhiều lần
 Tử cung có sẹo mổ, u xơ tử cung.
  Tử cung dị dạng.
* Tất cả đều đúng

Câu 81. Kể tên triệu chứng lâm sàng của đờ tử cung sau đẻ:
 Chảy máu đỏ tươi lẫn cục
  Tử cung giản to, mềm
  Mật độ tử cung nhảo
* Tất cả đều đúng

Câu 82. Kể tên nguyên nhân của đờ tử cung sau đẻ:
 Chất lượng cơ tử cung yếu
 Tử cung bị căng giảm quá mức, sót rau, màng rau.
 Chuyển dạ kéo dài
 Nhiễm khuẩn ối
*E. Tất cả đều đúng

Câu 83. Kể 4 biện pháp tiến hành song song cầm máu và hồi sức trong đờ tử cung sau đẻ tại tuyến xã, chọn sai:
 Xoa bóp đáy tử cung
 Thông tiểu
 Làm sạch buồng tử cung
 Truyền dịch
*E. Tiêm oxytocin

Câu 84. Hãy kể nguyên nhân chính gây chảy máu trong chuyển dạ:
  Vỡ tử cung 
 Rau tiền đạo 
 Rau bong non
* Tất cả đều đúng

Câu 85. Hãy kể 5 nguyên nhân chính gây chảy máu sau đẻ:
 Sót nhau
 Đờ tử cung, vỡ tử cung
 Chảy máu phần mềm đường sinh dục
 Rau cài răng lược một phần
*E. Tất cả đều đúng

Câu 86. Nguyên nhân thường nhất của băng huyết sau đẻ không đáp ứng với oxytocin và xoa bóp tử cung là:
* Rách âm đạo.
 Tử cung co hồi kém.
 Vỡ tử cung.
 Rối loạn đông máu.
 
Câu 87. Nguyên nhân gây băng huyết sau đẻ theo thứ tự từ thường gặp đến ít gặp là:
* Đờ tử cung – chấn thương sinh dục – rối loạn đông máu.
 Đờ tử cung – rối loạn đông máu – chấn thương sinh dụ
 Chấn thương sinh dục – đờ tử cung – rối loạn đông máu.
 Chấn thương sinh dục – rối loạn đông máu – đờ tử cung.

Câu 88. Điều không nên làm trong đề phòng băng huyết sau đẻ:
 Tránh chuyển dạ kéo dài.
 Chỉ cho sản phụ rặn khi cổ tử cung đã mở hết
* Bóc rau nhân tạo sớm cho các trường hợp có nguy cơ băng huyết sau đẻ.
 Tiêm oxytocin dự phòng cho các trường hợp có nguy cơ ngay khi đầu thai vừa sổ.

Câu 89. Đìêu không nên làm khi xử trí đờ tử cung
 Phải khẩn trương
 Phục hồi chức năng co bóp của tử cung
 Hồi sức tích cực
* Mổ cắt tử cung ngay

Câu 90. Thái độ xử trí sai đối với rau không bong sau đẻ:
 Nếu sau khi thai sổ >1 giờ mà rau chưa bong thì trước tiên phải bóc rau nhân tạo và kiểm soát tử cung
 Nếu sau khi thai sổ mà chảy máu nhiều từ buồng tử cung ra thì phải bóc rau và kiểm soát tử cung ngay
* Khi bóc rau, nếu là rau cài răng lược thì cố gắng bóc hết bánh rau và làm sạch buồng tử cung
 Nếu phải mổ cắt tử cung vì rau cài răng lược thì hồi sức trước trong và sau mổ là rất quan trọng

Câu 91. Xử trí rách tầng sinh môn và cổ tử cung
 Khâu phục hồi ngay sau khi rau sổ
* Khâu phục hồi sau khi đã chắc chắn buồng tử cung sạch
 Chỉ cần dùng kháng sinh
 Chỉ cần dùng thuốc co tử cung