Câu 1. Dấu hiệu nào không phải là dấu hiệu chắc chắn có thai:
 Nghe được tim thai.
* Xét nghiệm thử thai dương tính.
 Người khám sờ được cử động thai.
 Siêu âm thấy thai.

Câu 2. Trong ba tháng đầu thai kỳ, phương pháp nào giúp chẩn đoán tuổi thai chính xác nhất:
 X quang.
 Khám âm đạo xác định độ lớn tử cung.
 Dựa vào kinh cuối cùng.
* Siêu âm.

Câu 3. Trong các phương pháp chẩn đoán thai, phương pháp nào sau đây nên hạn chế sử dụng:
* X quang.
 Xét nghiệm β hCG huyết thanh.
 Siêu âm.
 Nghe tim thai.

Câu 4. Trên siêu âm, có thể thấy hoạt động của tim thai từ thời gian nào?
 4 tuần chậm kinh
 10 tuần chậm kinh
 13 tuần chậm kinh
* 7 tuần chậm kinh

Câu 5. Trong các phản ứng thử thai, phản ứng nào hiện nay được sử dụng nhiều nhất:
 Phản ứng miễn dịch phóng xạ
 Phản ứng Friedman-Brouha
 Phản ứng Galli-Manini
* Phản ứng miễn dịch

Câu 6. Để dự kiến tuổi thai và ngày sinh, người ta thường dựa vào mốc:
 Ngày có kinh cuối cùng
* Ngày đầu của kỳ kinh cuối
 Người mẹ cảm nhận được cử động của thai
 Ngày ra máu giữa kỳ của kỳ kinh cuối

Câu 7. Khi người phụ nữ có thai, trên bầu vú thường xuất hiện:
 Lưới động mạch Haller
 Vết thay đổi sắc tố có màu nâu
 Hạt Montgomery
* Lưới tĩnh mạch Haller

Câu 8. Với ống nghe thường của sản khoa, ta có thể nghe rõ tim thai khi tuổi thai:
 14-16 tuần
* 20-22 tuần
 34-36 tuần
 28-30 tuần

Câu 9. Cách đo bề cao tử cung đúng là:
* Đo từ điểm giữa bờ trên xương vệ đến điểm giữa đáy tử cung
 Đo từ bờ trên xương vệ đến bờ dưới đáy tử cung
 Đo từ điểm giữa bờ trên xương vệ đến điểm giữa bờ trên đáy tử cung
 Đo từ trên xương vệ đến đáy tử cung

Câu 10. Khi có thai, bình thường mỗi tháng chiều cao tử cung tăng được:
 1 cm
 3 cm
* 4 cm
 2 cm

Câu 11. Xét nghiệm xác định sự có mặt của hormon nào sau đây có thể giúp chẩn đoán có thai:
 Prognanediol
 Estriol
 Lactogen nhau
* hCG

Câu 12. Hình ảnh siêu âm của phôi thai bắt đầu thấy rõ từ khoảng:
 9 tuần vô kinh
 5 tuần vô kinh
* 7 tuần vô kinh
 10 tuần vô kinh

Câu 13. Trước tuần lễ thứ 30 của thai kỳ, tốc độ tăng trưởng trung bình của đường kính lưỡng đỉnh thai nhi là bao nhiêu?
 2mm mỗi tuần
* 4mm mỗi tuần
 4mm mỗi tháng
 2mm mỗi tháng

Câu 14. Khi đường kính thai nhi đo được từ bao nhiêu mm trở lên mới có thể nghĩ đến não úng thủy (đối với thai gần ngày sinh)?
 120mm
 100mm
 90mm
* 110mm

Câu 15. Trong 3 tháng đầu thai kỳ phương pháp nào sau đây giúp xác định tuổi thai chính xác nhất ?
 Đo chiều cao tử cung trên xương vệ.
 Dựa vào ngày đầu của kỳ kinh cuối cùng.
* Đo kích thước túi thai bằng Siêu âm.
 Khám âm đạo xác định độ lớn của tử cung.

Câu 16. Nếu chậm kinh 5 ngày mà siêu âm không thấy túi ối, có thể đặt vấn đề:
* Phối hợp định lượng hCG và siêu âm lại sau
 Thai nằm ngoài buồng tử cung
 Chắc chắn không có thai
 Có thai nhưng siêu âm chưa thấy túi ối

Câu 17. Chọn cách xử trí đúng nhất khi có chậm kinh kèm theo cảm giác buồn nôn:
 Cho uống thuốc chống nôn
 Tư vấn dùng thuốc cảm cúm thông thường
* Xét nghiệm để phát hiện hCG rồi tư vấn theo kết quả xét nghiệm
 Chắc chắn có thai và tư vấn bảo vệ sức khoẻ

Câu 18. Một phụ nữ chậm kinh 1 tháng, sau đó rong huyết kéo dài. Siêu âm cho thấy tử cung kích thước bình thường, trong buồng tử cung có vùng âm vang hỗn hợp không đồng nhất, không thấy phôi thai, xung quanh không thấy gì bất thường. Chẩn đoán siêu âm được nghĩ đến nhiều nhất là
 Thai ngoài tử cung
* Sẩy thai không hoàn toàn
 Sẩy thai hoàn toàn
 Thai trứng

Câu 19. Chọn xét nghiệm tin cậy nhất để xác định sự có mặt của hCG:
 Xét nghiệm nước tiểu định lượng hCG bằng phương pháp sinh vật
 Xét nghiệm nước tiểu định lượng hCG bằng phương pháp miễn dịch
 Cả 3 loại xét nghiệm đều có độ tin cậy ngang nhau
* Xét nghiệm máu định lượng hCG bằng phương pháp miễn dịch

Câu 20. Rối loạn tiết niệu thường gặp ở phụ nữ có thai :
* Đái rắt
 Đái buôt
 Đái mủ
 Đái máu 

Câu 21. Dấu hiệu Noble :
 Đưa 2 ngón tay vào âm đạo, đặt vào vùng eo tử cung có thể gập 2 ngón tay nắn qua thành bụng.
* Nắn túi cùng bên âm đạo ta cảm giác thân tử cung mềm và to r
 Ở chỗ làm tổ của trứng có thể thấy tử cung hơi phình lên một chút làm cho tử cung mất đối xứng theo trục của nó.
 Đặt ngón tay ở gờ vô danh chạm đến thân tử cung

Câu 22. Dấu hiệu Hega :
* Đưa 2 ngón tay vào âm đạo, đặt vào vùng eo tử cung có thể gập 2 ngón tay nắn qua thành bụng.
 Nắn túi cùng bên âm đạo ta cảm giác thân tử cung mềm và to r
 Ở chỗ làm tổ của trứng có thể thấy tử cung hơi phình lên một chút làm cho tử cung mất đối xứng theo trục của nó.
 Đặt ngón tay ở gờ vô danh chạm đến thân tử cung

Câu 23. Thăm khám lâm sàng chẩn đoán thai nghén nào cần hạn chế :
* Dấu hiệu Hega
 Dấu hiệu Noble
 Định lượng hCG
 Siêu âm thai

Câu 24. Đáy tử cung thường ngang với rốn khi thai được khoảng :
 12 tuần
 16 tuần
 18 tuần
* 20 tuần

Câu 25. Thay đổi sinh lý ở vú khi phụ nữ mang thai:
* Hạt montgomery nổi rõ
 Quần vú sung huyết
 Nắn không đau
 Teo nhỏ