Câu 1. Trẻ sơ sinh đủ tháng bình thường là
* Cân nặng  2.500g, chiều cao 47cm, vòng đầu 32 cm tương ứng tuổi thai 38-42 tuần
 Cân nặng 2.700g, chiều cao 47cm, vòng đầu 32 cm tương ứng tuổi thai 38-42 tuần
 Cân nặng 2.500g, chiều cao 47cm, vòng đầu 32 cm tương ứng tuổi thai < 38 tuần
 Cân nặng 2.500g, chiều cao 47cm, vòng đầu 36cm tương ứng tuổi thai 38-42 tuần.

Câu 2. Tắm trẻ sơ sinh hàng ngày với nước đun sôi đê nguội với nhiệt độ từ
 35 độ C- 36độ C
 37độ C
* 38 độ C- 40độ C
 < 42 độ C

Câu 3. Thao tác nào sau đây không cần thiết ngay khi đón trẻ sơ sinh
 Sưởi ấm
 lau khô trẻ
 Hút dịch mũi miệng
* Tắm bé

Câu 4. Các dấu hiệu sau đây là biểu hiện của thai già tháng. Ngoại trừ
 Da khô cứng, nhăn nheo.
 Cuống rốn vàng úa
 móng tay và chân dài
* vòng đầu nhỏ hơn tuổi thai

Câu 5. Giai đoạn sơ sinh: là giai đoạn
*Từ ngày thứ 1 đến ngày thứ 24 sau sinh
 Từ ngày thứ 1 đến ngày thứ 25 sau sinh.
 Từ ngày thứ 1 đến ngày thứ 26 sau sinh
 Từ ngày thứ 1 đến ngày thứ 27sau sinh

Câu 6. Giai đoan sơ sinh được người ta chia ra làm bao nhiêu giai đoạn khác nhau
* 2 giai đoạn.
 3 giai đoạn
 4 giai đoạn
 5 giai đoạn

Câu 7. Sau khi sinh trẻ có những biến đổi về chức năng các cơ quan trong cơ thể để
thích nghi với cuộc sống bên ngoài tử cung. Để cho giai đoạn chuyển tiếp này được điều hoà cần phải có:
A Hô hấp hiệu quả, hệ tuần hoàn phải thích nghi
 Cơ thể tự điều hoà thân nhiệt
 Thận chịu trách nhiệm điều hoà môi trường nội môi tốt
*  Các câu trên điều đúng

Câu 8. Khám trẻ sơ sinh để phát hiện các dị dạng thường khám khi
 Trong phòng sinh ngay sau khi sinh .
 Ngày thứ 2 sau khi sinh.
 Tuần đầu sau sinh.
* Trong năm đầu tiên

Câu 9. Đánh giá tình trạng trẻ có cần can thiệp hồi sức không: Cần thực hiện một cách có hệ thống những bước sau:
  Đặt trẻ trên bàn sưởi ấm, lau khô trẻ
 Hút mũi, miệng, hầu họng, làm rốn
 Đếm nhịp thở, tần số tim, tính chất tiếng khóc, màu da của trẻ và khả
năng trẻ đáp ứng với kích thích.
* Các câu trên đều đúng

Câu 10. Đánh giá chỉ số APGAR : tính điểm ở phút thứ 1 và phút thứ 10.
 Nếu < 1 điểm ở phút thứ 1là chết lâm sàng cần hồi sức cấp cứu
 Nếu < 2 điểm ở phút thứ 1là chết lâm sàng cần hồi sức cấp cứu.
*Nếu < 3 điểm ở phút thứ 1là chết lâm sàng cần hồi sức cấp cứu
 Nếu < 4 điểm ở phút thứ 1là chết lâm sàng cần hồi sức cấp cứu

Câu 11. Đánh giá chỉ số APGAR : tính điểm ở phút thứ 1 và phút thứ 10.
 Nếu < 4 điểm ở phút thứ 1 là bình thường
 Nếu <5 điểm ở phút thứ 1 là bình thường
 Nếu <6 điểm ở phút thứ 1 là bình thường
* Nếu <8 điểm ở phút thứ 1 là bình thường

Câu 12. Theo dõi vàng da sinh lý ở trẻ sơ sinh:
 Xuất hiện ở ngày thứ 1 đến ngày thứ 2 ở trẻ đủ tháng
* Xuất hiện ở ngày thứ 3 đến ngày thứ 7 ở trẻ đủ tháng
 Xuất hiện ở ngày thứ 8 đến ngày thứ 10 ở trẻ đủ tháng
 Xuất hiện ở ngày thứ 12 đến ngày thứ 14 ở trẻ đủ tháng

Câu 13. Khi theo dõi sụt cân sinh lý ở trẻ sơ sinh thường:
 Cân nặng trẻ không thay đổi, lấy lại cân nặng lúc sinh trong vòng khoảng
10 ngày.
* Mất <10% cân nặng trẻ, lấy lại cân nặng lúc sinh trong vòng khoảng 10
ngày.
 Mất 15%- 20% cân nặng trẻ, lấy lại cân nặng lúc sinh trong vòng khoảng
10 ngày.
 Mất 25%- 30% cân nặng trẻ, lấy lại cân nặng lúc sinh trong vòng khoảng
10 ngày.

Câu 14. Khi thăm khám trẻ sơ sinh tại phòng sinh không phát hiện các di dạng bẩm
sinh nào sau đây.
 Xuất huyết dưới kết mạc
* Thận đa nang.
 Sức môi, hở hàm ếch, vòm hấu có dị tật chẻ đôi
 Vị trí bất thường của tai

Câu 15. Ngay sau khi sinh ra trẻ cần được đặt trong môi trường có nhiệt độ từ
 18-20 độ 
 21- 23 độ C
 24- 27 độ C
* 28-30 độ C

Câu 16. Khi kẹp căt rốn sơ sinh cho trẻ thường kẹp thứ nhất cách kẹp thứ 2
* Kẹp rốn thứ 2 cách kẹp thứ 1 khoảng 2cm và cặp về phía mẹ
  Kẹp rốn thứ 2 cách kẹp thứ 1 khoảng 5cm và cặp về phía mẹ
 Kẹp rốn thứ 2 cách kẹp thứ 1khoảng 8cm và cặp về phía mẹ
 Kẹp rốn thứ 2 cách kẹp thứ 1 khoảng 11cm và cặp về phía mẹ

Câu 17. Khi chăm sóc rốn thường người ta sát trùng chân rốn bằng
* cồn iot 5%.
 Oxy già
C Nước muối sinh lý
 Nước Javen

Câu 18. Thường ở trẻ sơ sinh , người ta phòng xuất huyết bằng cách tiêm
* Vitamin K1 tiêm bắp 1mg.
 Vitamin C liều cao
 Vaccin viêm gan 
 Kháng sinh.

Câu 19. Sát trùng mắt cho trẻ sơ sinh dùng dung dịch nào sau đây là không đúng
Bằng dung dịch Nitrat bạc 1%
 Dung dịch Argyrol1%.
 Dung dịch Erythromycin 0,5%
* Oxy già

Câu 20. Cho trẻ nằm cạnh mẹ và khuyến khích cho bú mẹ sớm khoẩng
 15 phút sau sinh
* 30 phút đến 1 giờ sau sinh
 2 h sau sinh
 3 h sau sinh.

Câu 21. Huyết áp tối đa ở trẻ sơ sinh thường là
 40 - 45 mmHg
 50- 55mmHg
* 60-65mmHg
 70- 75 mmHg

Câu 22. Ở trẻ khoẻ mạnh phải có các phản xạ nguyên thuỷ, chúng sẽ mất đi trong vòng
 Ngay tuần đầu sau sinh
 1-2 tháng sau sinh
 3 tháng sau sinh
* 4-5 tháng sau sinh

Câu 23. Phản xạ Moro: cầm hai bàn tay trẻ nâng lên nhẹ nhàng khỏi bàn khám và từ từ bỏ tay ra, trẻ sẽ phản ứng qua
 2 giai đoạn
* 3 giai đoạn.
 4 giai đoạn.
 5 giai đoạn

Câu 24. Rốn rụng thường sau bao nhiêu lâu để lại nụ rốn
* 1 tuần
 2 tuần
 3 tuần
 4 tuần

Câu 25. Những trường hợp chống chỉ định cho bú sữa mẹ, ngoại trừ:
Mẹ đang bị lao tiến triển.
 Mẹ bị nhiễm trùng nặng.
 Đang dùng thuốc như thuốc điều trị bệnh lý tuyến giáp
* Đang dùng thuốc kháng sinh liều cao sau mổ

Câu 26. Tiêu chuẩn tóc trẻ sơ sinh khỏe mạnh:
 > 1cm
* >2cm
 > 3cm
 > 4cm

Câu 27. Đánh giá chỉ số APGAR : tính điểm ở phút thứ 1 và phút thứ 10.
* Từ 0-3 điểm: trẻ bị ngạt nặng, cần hồi sức tim phổi
 Từ 4-7 điểm: trẻ bị ngạt nặng, cần hồi sức tim phổi
 Từ 0-3 điểm: trẻ bị ngạt nhẹ, cần hồi sức thở
 Từ 7-10 điểm: trẻ bị ngạt nặng, cần hồi sức tim phổi
