Câu 1. 	Các đường kính của đại khung gồm:
* Đường kính Baudeloque: từ gai đốt sống thắt lưng 5 đến bờ trên xương mu
  Đường kính lưỡng gai: nối 2 gai chậu sau trên
  Đường kính lưỡng mào: nối 2 điểm của 2 mào chậu
  Đường kính lưỡng ụ: nối 2 ụ nhỏ của xương đùi
 
Câu 2. 	Lượng máu kinh thường ra nhiều vào:
  Những ngày cuối kỳ kinh
  Tất cả mọi ngày của kỳ kinh
  Ngày đầu hành kinh
* Những ngày giữa kỳ kinh
 
Câu 3. 	Điểm mốc của ngôi trán là:
  Xương chẩm
* Gốc mũi
  Mỏm cằm
  Thóp trước
 
Câu 4. 	Trong thai kỳ lưới tĩnh mạch Haller thấy được ở vị trí nào
  Mặt trong đùi
* Ở vú
  Vùng quanh rốn
  Vùng tầng sinh môn
 
Câu 5. 	Nguyên nhân nào không gây vỡ tử cung về phía thai
* Ngôi mặt kiểu thế trước
  Ngôi mông kẹt đầu hậu
  Ngôi thai bất thường như: ngôi vai, ngôi trán, ngôi thóp trước, ngôi mặt kiểu thế sau
  Thai to bất xứng đầu chậu, ngôi chỏm sa tay
 
Câu 6. 	Sau khi sổ rau cần
* Xoay đáy tử cung 15 phút/1 lần trong vòng 1 giờ đầu sau đẻ
  Xoay đáy tử cung 10 phút/1 lần trong vòng 1 giờ đầu sau đẻ
  Xoay đáy tử cung 15 phút/1 lần trong vòng 2 giờ đầu sau đẻ
  Xoay đáy tử cung 30 phút/1 lần trong vòng 2 giờ đầu sau đẻ
 
Câu 7. 	Bình thường sự thụ thai là sự kết hợp của:
  Một tinh trùng và một nang nguyên thủy
* Một tinh trùng và một noãn trưởng thành
  Một tinh trùng và một trứng
  Hai tinh trùng và một noãn trưởng thành
 
Câu 8. 	Đẻ mỗi phần thai lại diễn tiến qua 4 thì theo trình tự:
* Lọt, xuống, quay, sổ
  Xuống quay, lọt, sổ
  Quay, xuống, lọt, sổ
  Lọt, quay, xuống, sổ
 
Câu 9. 	Trong 3 tháng đầu của thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp chẩn đoán
  Dị dạng thai nhi
  Dọa sảy thai
* Thai trong tử cung một hoặc đa thai
  Rau tiền đạo
 
Câu 10. 	Đầu thai nhi giúp cho thai dễ đẻ nhờ
  Có bộ não nên mềm
* Có thể thu nhỏ các đường kính
  Có các đường kính khác nhau
  Là phần cứng nhất khi đi qua ống đẻ
 
Câu 11. 	Cung cấp thuốc thiết yếu cho phụ nữ mang thai
  Viên sắt
  Canxi
  Vitamin C
* Tất cả thuốc kể trên
 
Câu 12. 	FSH và LH là hormon của:
  Thượng thận
  Vùng dưới đồi
* Tuyến yên
  Buồng trứng
 
Câu 13. 	Chọn câu trả lời đúng[CR]Cột 1 Nôn nặng thường phải phá thai ngay để cứu mẹ[CR]vì[CR]Cột 2 nôn nặng có thể dẫn đến tử vong ở mẹ
  Cột 1 sai, cột 2 sai
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng, và cột 2 giải thích được cho cột 1
  Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
  Cột 1 đúng, cột 2 sai
 
Câu 14. 	Độ bão hòa oxy trong máu động mạch thai nhi từ tim lên não là:
  55%
  50%
  80 – 85%
* 60%
 
Câu 15. 	Trên phương diện giải phẫu, thời kỳ hậu sản thường kéo dài:
* 42 ngày
  18 ngày
  30 ngày
  14 ngày
 
Câu 16. 	Hạ Calci máu trong thai kỳ có thể xảy ra do:
  Giảm hấp thu Calci
  Do Calci được huy động cho thai
  Tuyến cận giáp trạng tăng hoạt động
* Tuyến cận giáp ở tình trạng thiểu năng
 
Câu 17. 	Bình thường đường kính của đầu thai nhi đủ tháng là
    Lưỡng đỉnh = 5 cm
  Hạ chẩm – thóp trước = 9 cm
	* Hạ chẩm – thóp trước = 5 cm
  Thượng chẩm – cằm = 12 cm
 
Câu 18. 	Đặc điểm của tinh trùng người khỏe mạnh, ngoại trừ
  Chiều dài 65 µm
  Số lượng 60 – 120 triệu/ml tinh dịch
* Tỷ lệ hoạt động lúc mới phóng tinh > 80%
  Ở âm đạo pH toan sống được 2 – 3 ngày
 
Câu 19. 	Khi có thai, người mẹ có những thay đổi về tuần hoàn và hô hấp sau, trừ
  Nhịp tim nhanh hơn bình thường 10 lần/phút
* Thở chậm và sâu
  Thở nhanh nông
  Tim có thể có tiếng thổi tâm thu cơ năng
 
Câu 20. 	Quy trình đỡ đẻ một trường hợp song thai cần:
  Đỡ đẻ như một thai không có yêu cầu riêng
* Cần phải truyền Oxytocin
  Chỉ cần một người
  Cần phải làm ở phòng mổ
 
Câu 21. 	Nhịp thở bình thường của trẻ sơ sinh là: 
  Dưới 40 lần/ phút 
  Dưới 50 lần/ phút
  Trên 60 lần/ phút
* 40- 60 lần/ phút
 
Câu 22. 	Trên lâm sàng, dấu hiệu vòng Bauld trong dọa vỡ tử cung thường nhầm với 
  Bụng chướng 
  Cơn co tử cung
  Ngôi ngang 
* Bàng quang căng nước tiểu
 
Câu 23. 	Khi nghe tim thai phải 
  Tìm chỗ nghe rõ nhất 
  Cần phân biệt với mạch của mẹ 
  Cần đếm cả phút 
* Tất cả đều đúng 

 
Câu 24. 	Tác nhân gây nhiễm khuẩn hậu sản là 
  Trùng roi 
  Vi khuẩn yếm khí 
* E.  Coli 
  Tụ cầu trùng
 
Câu 25. 	Thai 32 tuần mổ cấp cứu ngay với trường hợp 
* Rau tiền đạo trung tâm 
  Rau bong non 
  Tiền sản giật
  Thiếu ối 
 
Câu 26. 	Sản phụ mang thai 23 tuần, chuyển dạ đẻ ra 1 thai có trọng lượng 1800g được gọi là: 
* Sinh cực non 
  Sẩy thai
  Sinh non 
  Sinh đủ tháng 
 
Câu 27. 	Bình thường trứng được thụ tinh ở 
  Loa vòi trứng
* 1/3 ngoài của vòi tử cung
  Buồng trứng 
  Đoạn eo vòi tử cung
 
Câu 28. 	Khung chậu được gọi là hẹp khi
  Đường kính nhô – thượng mu~ 10cm 
* Đường kính nhô – hậu mu ~ 8,5 cm 
  Đường kinh lưỡng gai hông ~ 10 cm 
 	  Đường kính cụt – hạ mu ~ 5 cm 
 
Câu 29. 	Ngôi mặt có 
  4 kiểu thế sổ 
  2 kiểu thế sổ
* 1 kiểu thế sổ 
  6 kiểu thế sổ 
 
Câu 30. 	Dấu hiệu của vỡ tử cung dễ nhầm với rau tiền đạo 
* Ra máu âm đạo đỏ tươi 
  Ngôi đầu cao hoặc chỏm vệ 
  Cơn co tử cung tăng 
  Không còn hình dáng tử cung 
 
Câu 31. 	Để chẩn đoán thế của ngôi thai người ta thường dựa vào:
* Điểm mốc của ngôi nằm ở phía bên nào của khung chậu người mẹ. 
  Độ mở của cổ tử cung. 
  Vị trí của ngôi thai
  Vị trí của tim thai. 
 
Câu 32. 	Những điểm sau là sự khác nhau giữa hệ tuần hoàn thai nhi và tuần hoàn người lớn, ngoại trừ:
  Động mạch chủ nối với động mạch phổi bằng ống động mạch 
  Hai tâm nhĩ thông với nhau bới lỗ Botal 
  Máu trong tuần hoàn thai nhi chủ yếu là máu pha trộn 
* Có 1 động mạch rốn và 2 tĩnh mạch rốn 
 
Câu 33. 	Thành phần nào sau đây không phải là sản dịch, bao gồm
  Máu và các sản bào
* Rau và màng rau
  Các ion Fe, Mg, Co
  Các tế bào đường sinh dục
 
Câu 34. 	Chu kỳ kinh được tính từ lúc 
  Sạch kinh đến ngày đầu kỳ kinh sau 
  Ngày đầu của kỳ kinh này đến kết túc kỳ kinh sa u
  Ngày sạch của kỳ kinh này đến ngày sạch kỳ kinh sau 
* Ngày đầu của kỳ kinh này đến ngày đầu của kỳ kinh sau 
 
Câu 35. 	Hãy chọn câu đúng nhất về số lượng kiểu sổ và kiểu sổ của ngôi chỏm:
  Một kiểu sổ: chẩm vệ
  Một kiểu sổ chẩm cùng
  Có hai kiểu sổ: chẩm ngang trái và chẩm ngang phải
* Có hai kiểu sổ: chẩm vệ và chẩm cùng
 
Câu 36. 	Ở người sinh con so, giai đoạn 1 của cuộc chuyển dạ bình thường kéo dài 
  6h – 18h 
  3h – 8h 
  2h – 10h 
* 8h – 18h
 
Câu 37. 	Trong ngôi đầu, đầu cúi tối đa là ngôi 
  Mặt 
  Thóp trước
* Chỏm 
  Trán 
 
Câu 38. 	Nguyên nhân nào không gây vỡ tử cung về phía mẹ 
  Do tử cung bị tổn thương 
* Khối u buồng trứng 
  Sẹo ở tử cung 
  Khối u tiền đạo 
 
Câu 39. 	Có thể phát hiện hCG trong huyết tương hoặc nước tiểu của thai phụ vào 
  Ngày thử 6-7 sau khi thụ tinh 
* Ngày thứ 8-9 sau khi thụ tinh 
  Ngày thứ 4- 5 sau khi thụ tinh 
  Ngày thứ 2-3 sau khi thụ tinh
 
Câu 40. 	Trình tự lau khô cho trẻ sau sinh là 
  Ngực, Mặt, Đầu và gáy, Bụng, Lưng, Tay 
  Lưng, Tay và mặt, Đầu và gáy, Ngực, Bụng 
  Đầu và gáy, Mặt, Ngực, Bụng, Lưng, Tay 
* Mặt, Đầu và gáy, Ngực, Bụng, Lưng, Tay 
 
Câu 41. 	Kẹp và cắt dây rốn nên được tiến hành 
* Ngay sau khi sổ thai
  Khi dây rốn ngừng đập hoặc 1-3p sau sổ thai 
  Trước 1 phút đối với tất cả trẻ sơ sinh 
  Sau đẻ 3p 
 
Câu 42. 	Rách TSM được phân chia như sau 
  Độ Chỉ rách da và các tổ chức dưới da
  Rách hoàn toàn: Như độ 3 nhưng rách cả cơ vòng hậu môn 
  Rách phức tạp: Tổn thương nặng xé cả vách ngăn trực tràng âm đạo 
* Tất cả các ý trên 
 
Câu 43. 	Dấu hiệu hướng tới có thai gồm những triệu chứng sau, ngoại trừ 
* Rối loạn tiết niệu 
  Hạt Montgomery ở vú
  Tử cung to và mềm 
  Chậm kinh, nghén
 
Câu 44. 	Thời gian tinh trùng sống tối đa trong ống CTC- tử cùng – vòi tử cung 
* 72 giờ 
  12 giờ
  32 giờ 
  22 giờ 
 
Câu 45. 	Độ bão hòa oxy trong máu từ bánh rau đến thai nhi là 
  55% 
* 80-85% 
  60% 
  90% 
 
Câu 46. 	Nguyên nhân gây nhiễm khuẩn ở trẻ sơ sinh là 
  Tất cả các trường hợp trên 
  Viêm gan B 
* Liên cầu khuẩn nhóm B
  Viêm gan C
 
Câu 47. 	Mỗi loại giao tử đều chứa 
  Bộ nhiễm sắc thể lưỡng bội 
  Bộ nhiễm sắc thể tam bội 
  Nhiễm sắc thể giống tế bào cơ thể 
* Bộ nhiễm sắc thể đơn bội 
 
Câu 48. 	Trong 3 tháng đầu thai kỳ, triệu chứng nghén nhiều thường gặp trong 
  Thai chết lưu 
* Thai thường 
  Chửa ngoài tử cung 
  Thai trứng 
 
Câu 49. 	Sự sinh tinh 
  Kéo dài đến tuổi 60 
  Kéo dài đến tuổi 70 
* Kéo dài đến lúc chết
  Các ý kiến trên sai 
 
Câu 50. 	Chẩn đoán độ lọt ngôi bằng cách khám ngoài, ý nào không phù hợp:
  Còn 1 ngón tay chạm được đầu thai nhi: mức “lọt vừa”
  4 ngón tay ôm được đầu thai nhi: mức “chúc” 
* 3 ngón tay ôm được đầu thai nhi: mức “lọt cao” 
  Cả 5 ngón tay ôm được đầu thai nhi: mức “cao”
 
Câu 51. 	Chọn câu trả lời đúng:[CR]Cột Rau cài răng lược bán phần có hiện tượng chảy máu nhiều[CR]là do[CR]Cột Một phần rau bong, phần còn lại không bong vẫn nằm trong TC làm cho TC không co lại được
  Cột 1 đúng, cột 2 sai 
  Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1 
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1 
  Cột 1 sai, cột 2 đúng 
 
Câu 52. 	Hãy xác định câu đúng nhất định nghĩa ngôi thai:
  Là phần thai nhi trình diện trước eo trên trong khi có thai
  Là phần thai nhi trình diện trước eo trên trong khi chuyển dạ
  Là phần thai nhi trình diện trước eo trên trong khi có thai và khi chuyển dạ
* Là điểm mốc của ngôi trình diện trước eo trên trong khi chuyển dạ
 
Câu 53. 	Cuộc chuyển dạ được chia làm 
  5 giai đoạn 
* 3 giai đoạn 
  2 giai đoạn 
  4 giai đoạn 
 
Câu 54. 	Số lượng về thế, kiểu thế lọt, kiểu thế sổ của ngôi chỏm là:
  2 thế, 4 kiểu thế lọt, 2 kiểu thế sổ
  2 thế, 4 kiểu thế lọt, 4 kiểu thế sổ
* 2 thế, 6 kiểu thế lọt, 2 kiểu thế sổ
  4 thế, 4 kiểu thế lọt, 2 kiểu thế sổ
 
Câu 55. 	Chọn câu trả lời đúng: Lợi ích chung của việc cho con bú, ngoại trừ: 
  Trẻ chậm tặng cân 
  Trẻ chậm phát triển về thể chất
  Bú sữa mẹ dễ bị tiêu chảy hơn 
* Cho bú sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu giúp phòng tránh thai 
 
Câu 56. 	Chọn câu trả lời đúng:[CR]Cột Hỏi là công việc rất quan trọng giúp người hộ sinh nắm bắt được những thông tin từ phía thai phụ[CR]Vì[CR]Cột Nhiều khi chưa cần khám, chỉ qua hỏi cũng đã phát hiện nhiều yếu tố nguy cơ trong thai nghén 
  Cột 1 đúng, cột 2 sai 
  Cột 1 sai, cột 2 đúng 
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1 
  Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
 
Câu 57. 	Chọn câu trả lời đúng: Trong thai kỳ không nên sử dụng loại thuốc sau 
  Nên uống thêm viên sắt trong thai kỳ 
  Chỉ dùng thuốc khi thật cần thiết 
  Chỉ dùng thuốc khi có chỉ định bác sĩ chuyên khoa 
* Uống Tetracylin có thể làm xương thai nhi kém phát triển 
 
Câu 58. 	Việc chẩn đoán độ cúi chỉ áp dụng cho ngôi:
  Mặt
* Chỏm
  Mông
  Trán
 
Câu 59. 	Sữa non bắt đầu có từ: 
  1-2 ngày sau đẻ
  Ngay sau đẻ
* Trước khi đẻ
  Sau đẻ 30 phút 
 
Câu 60. 	Dự phòng suy hô hấp sơ sinh đối với mẹ trong đẻ là 
  Tránh kẹp rốn muộn 
  Theo dõi sát chuyển dạ nhằm phát hiện và xử trí kịp thời suy thai 
* Sử dụng corticoid trước khi thai 32 tuần tuổi
  Tránh chỉ định truyền oxytocin 
 
Câu 61. 	Lượng máu kinh mất trung bình trong mỗi kỳ kinh 
* 60- 80 ml
  100-150 ml
  80-100 ml 
  30-60 ml 
 
Câu 62. 	Giới tính thai nhi được xác định khi 
  Thụ thai
  Thai được 24 tuần 
  Thai được 12 tuần 
* Thụ tinh
 
Câu 63. 	Điểm mốc của ngôi mông là: 
* Đỉnh xương cùng cụt 
  Bụng thai nhi 
  Chân thai nhi 
  Mỏm vai thai nhi 
 
Câu 64. 	Chọn câu trả lời đúng[CR]Cột Rau cài răng lược bán phần có hiện tượng chảy máu nhiều[CR]là do[CR]Cột Rau không bong được vẫn nằm trong tử cung
  Cột 1 sai, cột 2 đúng
  Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
  Cột 1 đúng, cột 2 sai
 
Câu 65. 	Trị số bình thường của đường kính ngang phần eo giữa là:
  9,0 cm
  5 cm
*  5 cm
  10 cm
 
Câu 66. 	Những dấu hiệu lâm sàng nào chứng tỏ song thai một thai sống, một thai chết lưu
  Bụng mẹ nhỏ dần
  Không thấy thai máy
* Không nhận thấy được trên lâm sàng
  Thai vẫn đạp bình thường
 
Câu 67. 	Trên lâm sàng, dựa vào nắn ngoài thành bụng có thể chẩn đoán là ngôi đầu nếu:
  Cực dưới là một khối to, mềm, tròn, ít di động
* Cực dưới là một khối tròn rắn, có dấu hiệu lúc lắc
  Tiểu khung rỗng
  Cực dưới là khối to, mềm, không tròn, liên tục với diện phẳng
 
Câu 68. 	Bình thường dây rốn có độ dài tối thiểu
  60 cm
  50 cm
  30 cm
* 40 cm
 
Câu 69. 	Trên phương diện sinh lý, thời kỳ hậu sản thường kéo dài
  14 ngày
  18 ngày
* 42 ngày
  30 ngày
 
Câu 70. 	Thời gian tinh trùng sống tối đa trong âm đạo là:
* 2 giờ
  1 giờ
  30 phút
  3 giờ
 
Câu 71. 	Sự chín muồi cổ tử cung:
  Xuất hiện vài ngày trước khi chuyển dạ
  Xuất hiện lúc bắt đầu chuyển dạ
  CTC trở nên mềm, ngắn
* A, C đúng
 
Câu 72. 	Hướng điều trị nôn do thai nghén trong giai đoạn nôn nhẹ là:
* Thuốc an thần
  Dùng Atropin vào trước bữa ăn
  Thuốc kháng histamin tổng hợp
  Truyền dịch
 
Câu 73. 	Thời gian sống trung bình của tinh trùng trong đường sinh dục nữa thường là
* 2 – 3 ngày
  1 – 2 ngày
  5 – 7 ngày
  4 – 5 ngày
 
Câu 74. 	Nhìn hình dáng tử cung có thể chẩn đoán sơ bộ ngôi thai:
  Tử cung hình trứng là ngôi ngang
* Tử cung hình trứng là ngôi dọc
  Tử cung hình trứng là ngôi đầu
  Tử cung hình trứng là ngôi ngược
 
Câu 75. 	Khung chậu được cấu tạo bởi:
  2 xương
  3 xương
* 4 xương
  5 xương
 
Câu 76. 	Bốn bước quan trọng chăm sóc trẻ sau sinh gồm:
  Hút nhớt, lau khô trẻ, kẹp cắt rốn, cho trẻ bú mẹ sớm
  Hút nhớt, lau khô trẻ, da kề da sớm, cho trẻ bú mẹ sớm
* Lau khô trẻ, da kề da sớm, kẹp cắt rốn muộn, cho trẻ bú mẹ sớm
  Lau khô trẻ, kẹp cắt rốn, vitamin K, cho trẻ bú mẹ sớm
 
Câu 77. 	Tinh trùng được sinh ra từ:
* Ống sinh tinh của tinh hoàn
  Mào tinh
  Ống dẫn tinh
  Túi tinh
 
Câu 78. 	Song thai là một thai nghén được gọi là
  Có nguy cơ trong thời kỳ chuyển dạ
  Có nguy cơ cao trong thời kỳ mang thai
* Có nguy cơ bệnh lý, tử vong, chu sản cao trong thời kỳ mang thai
  Bình thường
 
Câu 79. 	Điểm mốc của ngôi chỏm là:
  Mỏm cằm
  Thóp trước
  Gốc mũi
* Xương chẩm
 
Câu 80. 	Kẹp cắt dây rốn muộn:
  Chỉ kẹp và cắt sau khi sổ thai 30 giây
  Áp dụng cho tất cả các trường hợp đẻ đường âm đạo
* Giúp cho trẻ nhận được lượng sắt dự trữ trong 6 tháng đầu sau đẻ
  Rất có nguy cơ là cho trẻ bị vàng da tan máu
