Câu 1.	Sau đây nguyên nhân gây nên cơn co tử cung tăng, NGOẠI TRỪ:
 ngôi bất thường
 khung chậu hẹp
 tử cung dị dạng
* chuyển dạ kéo dài
 
Câu 2. 	Gọi là cơn co tử cung tăng nếu trong giai đoạn hoạt động số cơn co trong 10 phút là:
* >5 cơn co
 từ 3 - 4 cơn co 
 2 - 3 cơn co
 1 - 2 cơn co
 
Câu 3. 	Một sản phụ 26 tuổi sanh con lần 2, lần trước mổ sanh cách đây 4 năm vì sa dây rốn. Lần này thai 39 tuần, ối vỡ non không đau bụng, hướng xử trí là:
* mổ lấy thai 
 giục sanh bằng Oxytocin
 cho kháng sinh chờ chuyển dạ
 cho kháng sinh
 
Câu 4. 	Điều nào sau đây đúng trong sự xóa mở cổ tử cung ở người con so:
* xóa xong mới mở
 vừa xóa vừa mở 
 mở xong mới xóa
 không xóa chỉ mở
 
Câu 5. 	Nguyên nhân nào sau đây ít có nguy cơ sa dây rốn nhất:
 ngôi ngược
* ngôi chỏm cúi tốt 
 con thiếu tháng
 nhau bám thấp
 
Câu 6. 	Ảnh hưởng của khung chậu hẹp lên thai kỳ đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 tử cung ngã sau hoặc ngã trước thái quá
 dễ gây ngôi bất thường
 kích thước của thai thường nhỏ
* thường gây thai dị dạng 
 
Câu 7. 	Nguyên nhân nào sau đây dẫn đến ngôi ngang do phần phụ là SAI:
* thiểu ối 
 đa ối 
 nhau tiền đạo 
 dây rốn ngắn 
 
Câu 8. 	Loại sa dây rau nào sau đây ít nguy hiểm nhất trong các loại sa dây rau:
* sa dây rau trong bọc ối
 dây rau sa thập thò ở cổ tử cung 
 dây rau sa trong âm đạo
 dây rau sa ra ngoài âm đạo
 
Câu 9. 	Gọi là đa ối khi lượng nước ối là:
 > 500 ml 
 600 - 1500 ml 
 1600 - 2000 ml
* > 2000 ml 
 
Câu 10. 	Trong đa ối thì:
* đa ối mãn chiếm đa số các trường hợp 
 đa ối cấp chiếm đa số các trường hợp
 tỷ lệ bằng nhau
 đa ối cấp nhiều hơn đa ối mãn vì diễn tiến nhanh
 
Câu 11. 	Gọi là thiểu ối khi màng ối còn nguyên vẹn mà lượng nước ối là:
 < 500 ml 
 300 ml 
* 250 ml 
 < 100 ml
 
Câu 12. 	Đa ối thường kèm các bệnh lý sau đây; NGOẠI TRỪ
 dị dạng teo thực quản thai nhi 
 thai vô sọ, não úng thủy 
* thai nhi bị teo thận
 song thai 1 trứng
 
Câu 13. 	Các biến chứng sau đây thường gặp trong đa ối; NGOẠI TRỪ:
 ối vỡ non 
* nhau tiền đạo 
 ối vỡ sớm 
 sa dây rốn 
 
Câu 14. 	Những điều sau đây nói về ngôi mặt đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 một ngôi đầu với mặt ngửa tối đa
 ngôi dọc
 ngôi chỏm cúi không tốt
* thường là nguyên phát 
 
Câu 15. 	Đường kính lọt của ngôi mặt là:
* hạ cằm - thóp trước
 thượng chẩm - cằm 
 lưỡng đỉnh
 chẩm - trán
 
Câu 16. 	Ngôi mặt có:
 2 kiểu thế lọt
 3 kiểu thế lọt 
* 4 kiểu thế lọt
 1 kiểu thế lọt 
 
Câu 17. 	Ngôi mặt có 1 kiểu sổ là:
 cằm – cùng
 cằm -ngang 
* cằm vệ
 không có kiểu sổ nào
 
Câu 18. 	Trong chuyển dạ khi khám ngoài, sờ được giữa lưng và đầu thai nhi có 1
rãnh sâu đó là rãnh gãy còn gọi là " dấu hiệu nhát rìu" gặp ở ngôi:
 ngôi chỏm
* ngôi mặt 
 ngôi mông
 ngôi ngang 
 
Câu 19. 	Khám trong ngôi mặt, nếu ối vỡ sớm, ngôi phù nề dễ nhầm với:
 ngôi chỏm
* ngôi mông 
 ngôi vai
 ngôi thóp trước 
 
Câu 20. 	Nói về ngôi mặt các câu sau đúng. NGOẠI TRỪ:
 tần suất gặp 0,1 % 
 chỉ có 1 kiểu sổ
 là ngôi đầu ngửa tối đa
* ngôi mặt cằm - cùng có thể sanh ngả âm đạo
 
Câu 21. 	Mốc của ngôi mặt là:
 thóp trước
 thóp sau 
* cằm 
 gốc mũi 
 
Câu 22. 	Ngôi trán có điểm mốc là:
* gốc mũi
 cằm 
 thóp trước
 thóp sau 
 
Câu 23. 	Đường kính lọt của ngôi trán là:
* thượng chẩm - cằm
 hạ cằm - thóp trước 
 chẩm – trán
 trán - đỉnh
 
Câu 24. 	Ngôi trán có:
 1 kiểu thế lọt
 2 kiểu thế lọt 
 3 kiểu thế lọt
* 4 kiểu thế lọt 
 
Câu 25. 	Khi cổ tử cung mở rộng, phần nào của thai nhi có thể sờ thấy trong ngôi trán:
 vòm mắt
 gốc mũi 
 miệng 
* cằm 
 
Câu 26. 	Ở một thai đủ tháng, ối vỡ sớm chẩn đoán ngôi trán hướng xử trí thích hợp:
 theo dõi thêm ngôi có tự xoay không
* mổ lấy thai khi chẩn đoán xác định 
 truyền tăng co bóp tử cung
 xé rộng màng ối, giúp cho thai cúi xuống
 
Câu 27. 	Khi nói về điểm mốc của ngôi ngang câu nào đúng:
* mỏm vai
 vai trước
 vai sau
 hõm nách 
 
Câu 28. 	Ngôi ngang hay còn gọi là:
 ngôi bất thường 
* ngôi vai 
 ngôi chếch 
 ngôi mông
 
Câu 29. 	Nguyên nhân thường gặp nhất của ngôi ngang là:
 tử cung có vết sẹo mổ cũ 
 tử cung dị dạng 
* đa sản 
 thai quá ngày
 
Câu 30. 	Biến chứng nguy hiểm của ngôi ngang là:
 vỡ ối non
 vỡ ối sớm 
 sa dây rốn 
* vỡ tử cung 
 
Câu 31. 	Hướng xử trí tốt nhất hiện nay cho một ngôi ngang đủ tháng có khung chậu bình thường trên lâm sàng là:
 nội xoay thai
 ngoại xoay thai
* mổ lấy thai 
 truyền đẻ chỉ huy với thuốc tăng co
 
Câu 32. 	Câu nào sau đây đúng khi nói về ngôi phức tạp:
* chỉ sự sa xuống của 1 chi dọc theo ngôi 
 là ngôi mông
 song thai
 chỉ sự sa dây rốn
 
Câu 33. 	Hướng xử trí trong ngôi phức tạp thường là:
 mổ lấy thai ngay 
 giúp sanh bằng forceps 
 đại kéo thai 
* theo dõi có kế hoạch 
 
Câu 34. 	Đặc điểm nào sau đây SAI khi nói về ngôi mặt?
 ngôi đầu ngửa tối đa
 điểm mốc là cằm 
* điểm mốc là gốc mũi 
 đường kính lọt là hạ cằm thóp trước 9,5 cm
 
Câu 35. 	Đặc điểm mào sau đây SAI khi nói về ngôi ngang
 trục của thai nhi vuông góc với trục người mẹ
 điểm mốc của ngôi là cùng vai
 không sanh được đường dưới
* kiểu thế sổ là vai chậu trái trước 
 
Câu 36. 	Cơn co tử cung tăng có thể ảnh hưởng tới thai nhi gây các bệnh lý sau đây; NGOẠI TRỪ:
 thai suy 
 ngạt sau sanh
* bệnh màng trong 
 thai chết trong chuyển dạ
 
Câu 37. 	Nếu cơn co tử cung tăng do các nguyên nhân cơ học thì hướng điều trị thích hợp là:
 hồi sức mẹ và thai - theo dõi
 dùng thuốc giảm co bóp tử cung 
 mổ lấy thai nếu giảm co không kết quả 
 điều trị các nguyên nhân 
 
Câu 38. 	Nguyên nhân nguyên phát gây cơn co tử cung giảm bao gồm những nguyên nhân sau; NGOẠI TRỪ:
 sản phụ sanh con so, thiếu dinh dưỡng 
 sản phụ mắc các bệnh mãn tính
* đa ối 
 tử cung thiểu sản
 
Câu 39. 	Ảnh hưởng hay gặp nhất của cơn co tử cung giảm:
 nhiễm trùng ối 
 băng huyết 
* chuyển dạ kéo dài 
 thai suy
 
Câu 40. 	Khung chậu bị hẹp eo trên khi đường kính mỏm nhô hậu vệ
 10,5 cm 
 10 cm 
* 9,5 cm 
 9 cm
 
Câu 41. 	Khung chậu hẹp eo dưới khi:
 góc vòm vệ < 900 - Đường kính lưỡng ụ ngồi < 9 cm 
* góc vòm vệ < 900 - Đường kính lưỡng ụ ngồi < 8 cm 
 góc vòm vệ < 1000 - Đường kính lưỡng ụ ngồi < 9 cm
 góc vòm vệ < 1000 - Đường kính lưỡng ụ ngồi < 8 cm
 
Câu 42. 	Đẻ khó do hẹp eo giữa xảy ra khi:
 đầu đã lọt nhưng không sổ được
 đầu chưa lọt và có rối loạn cơn co tử cung
* đầu đã lọt sau đó chuyển dạ ngưng tiến triển 
 đầu không lọt được qua mặt phẳng eo giữa
 
Câu 43. 	Hậu quả của hẹp eo dưới gồm những yếu tố sau; NGOẠI TRỪ:
 rách tầng sinh môn phức tạp
* sa dây rốn 
 ngôi thường sổ kiểu chẩm cùng
 thai suy
 
Câu 44. 	Bất thường nào do phần mềm của mẹ không có chỉ định mổ lấy thai:
 Polyp cổ tử cung
 khối u âm đạo 
* âm hộ và tầng sinh môn cứng
 sẹo ở cổ tử cung
 
Câu 45. 	Thai to có đường kính lưỡng mỏm vai
 > 10 cm 
 > 11 cm 
* > 12 cm 
 > 13 cm
 
Câu 46. 	Thai to sanh ngả âm đạo biến chứng đáng sợ nhất đối với
 xuất huyết não
* kẹt vai 
 kẹt đầu hậu 
 tổn thương hành tủy
 
Câu 47. 	Nguyên nhân hay gặp nhất của ngôi trán:
 thai to 
* khung chậu hẹp 
 thai vô sọ 
 dây rốn quấn cổ
 
Câu 48. 	Ngôi mặt thường kèm với:
* thai vô sọ 
 não úng thủy 
 rau tiền đạo 
 sanh non
 
Câu 49. 	Khi xác định ngôi mặt, ta phải có điểm mốc của ngôi là:
 Thóp sau
 Gốc mũi
* Cằm
 Miệng thai nhi
 
Câu 50. 	Khi xác định ngôi ngang, ta phải có điểm mốc của ngôi là:
* Mỏm vai thai nhi
 Bụng thai nhi
 Lưng thai nhi
 Khuỷu tay thai nhi
 
Câu 51. 	Đường kính lọt của ngôi chỏm là đường kính hạ chẩm - thóp trước có kích thước:
 9cm
 11cm
 13cm
* 9,5cm
 
Câu 52. 	Khi khám chuyển dạ một ngôi chỏm, xác định thóp sau ở vị trí 7 giờ thì kiểu thế của trường hợp này là:
 Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu phải trước
 Chẩm chậu trái sau
* Chẩm chậu phải sau
 
Câu 53. 	Xác định câu đúng nhất khi nói về ngôi ngược hoàn toàn:
 Toàn bộ mông thai nhi trình diện trước eo trên
 Mông và đầu gối thai nhi cùng trình diện trước eo trên
 Chân thai nhi trình diện trước eo trên
* Mông và hai chân thai nhi cùng trình diện trước eo trên
 
Câu 54. 	Thế của ngôi thai là:
 Tương quan giữa lưng thai với bên phải hay trái của khung chậu
* Tuơng quan giữa điểm mốc của ngôi thai với bên phải hay bên trái của khung chậu người mẹ
 Tương quan giữa lưng thai nhi với khớp cùng chậu bên phải hay bên trái
 Tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với khớp cùng chậu hay gai mào chậu của khung chậu người mẹ
 
Câu 55. 	Khám âm đạo khi CTC đã mở, sờ thấy gốc mũi ở vị trí gai mào chậu lược phải, cách đọc kiểu thế nào sau đây là đúng: 
 Trán chậu phải sau.
* Mũi chậu phải trướ
 Cằm chậu phải trướ
 Mũi chậu trái trướ
 
Câu 56. 	Đường kính lọt của ngôi mặt là:
 Hạ chẩm - thóp trước
 Chẩm - trán
 Thượng chẩm - trán
* Hạ cằm - thóp trước
 
Câu 57. 	Trong các câu dưới đây hãy xác định một câu mà ngôi có kiểu thế đó đẻ được đường dưới:
 Ngôi mặt - cằm cùng
 Ngôi ngang: vai chậu phải trước
 Ngôi trán: Mũi chậu trái trước
* Ngôi mặt cằm vệ
 
Câu 58. 	Trong điều kiện bình thường ngôi thai nào không đẻ được đường dưới:
 Ngôi chỏm
 Ngôi mặt cằm vệ
 Ngôi mông
* Ngôi trán
 
Câu 59. 	Kiểu thế là gì?
 Là tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với bên phải hay bên trái của khung
chậu người mẹ
* Kiểu thế là mối tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với vị trí trước-sau của khung chậu người mẹ
 Là tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với mào chậu lược khung chậu
 Là tương quan giữa điểm mốc của ngôi thai với gờ vô danh phải hoặc trái của khung chậu
 
Câu 60. 	Khi khám một trường hợp chuyển dạ ngôi chỏm, sờ được thóp sau ở vị trí 2 giờ thì kiểu thế là:
* Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu trái sau
 Chẩm chậu phải trước
 Chẩm chậu phải sau
 
Câu 61. 	Cách xác định ngôi chính xác nhất trên lâm sàng là:
 Nhìn hình dáng tử cung
 Nắn tìm cực đầu thai nhi
 Nắn tìm cực mông thai nhi
* Khám âm đạo tìm được mốc ngôi khi cổ tử cung đã mở
 
Câu 62. 	Nguyên nhân vỡ tử cung do mẹ
 Chất lượng tử cung xấu
 Sẹo mổ cũ
 U tiền đạo
* Tất cả đáp án
 
Câu 63. 	Triệu chứng thực thể của vỡ tử cung
* Nghe mất tim thai
 Dấu hiệu bandl- frommel
 Khối bên trong tử cung
 Tất cả đáp án
 
Câu 64. 	Triệu chứng cơ năng của vỡ tử cung
 Ra máu âm đạo: tươi, máu cục
 Ra máu âm đạo thẫm, máu cục
 Choáng mất máu
* A và C đúng
 
Câu 65. 	Trong ngôi đầu, tùy thuộc vào độ cúi của ngôi ta có các ngôi như sau: - Đầu cúi tối đa là ngôi… (1) …- Đầu ngửa tối đa là ngôi … (2) … - Đầu ở tư thế trung gian là ngôi… (3) …hoặc ngôi… (4) …
* Ngôi chỏm (1) – Ngôi mặt (2) – Ngôi trán (3) – Ngôi thóp trước (4)
 Ngôi mặt (1) – Ngôi trán (2) – Ngôi chỏm (3) – Ngôi thóp trước (4)
 Ngôi trán (1) – Ngôi mặt (2) – Ngôi thóp trước (3) – Ngôi chỏm (4)
 Ngôi thóp trước (1) – Ngôi chỏm (2) – Ngôi trán (3) – Ngôi mặt (4)
 
Câu 66. 	Thời gian chuyển dạ trung bình của con rạ:
 16-24h
* 8-12h
 12-24h
 8-16h
 
Câu 67. 	Chọn một câu đúng nhất trong những câu sau về nguyên nhân gây ra
chuyển dạ:
 Chuyển dạ xảy ra là do sự căng quá mức của cơ tử cung
 Nguyên nhân chính gây ra chuyển dạ là sự giảm đột ngột của 2 nội tiết Estrogen và Progesteron
 Các chất Prostaglandin có vai trò chính gây ra chuyển dạ
* Các chất Prostaglandin có vai trò cơ bản trong một chuỗi các cơ chế gây chuyển dạ
 
Câu 68. 	Câu nào dưới đây là SAI về hiện tượng xoá mở cổ tử cung và thành lập
đoạn dưới tử cung:
* Thời điểm thành lập đoạn dưới tử cung không khác nhau giữa người con so và
người con rạ
 Hiện tượng xoá mở cổ tử cung khác nhau giữa con so và con rạ
 Người con so cổ tử cung xoá hết, mới mở
 Người con rạ cổ tử cung vừa xoá vừa mở
 
Câu 69. 	Trong chuyển dạ, hậu quả của rối loạn giảm cơn co tử cung là:
* Cổ tử cung xóa mở chậm
 Ối vỡ non
 Băng huyết
 Thai suy
 
Câu 70. 	Mornitoring sản khoa (CTG) cho phép theo dõi:
 Cơn co tử cung và tình trạng người mẹ trong chuyển dạ.
 Tim thai và tình trạng người mẹ trong chuyển dạ.
* Cơn co tử cung, tim thai và ảnh hưởng của cơn co tử cung đến tim thai.
 Cơn co tử cung và tim thai.
 
Câu 71. 	Đơn vị Monte Video là:
 Số cơn co tử cung trong 10 phút
 Số cơn co tử cung trong 1 phút nhân với cường độ cơn co.
 Cường độ cơn co nhân với thời gian để có 10 cơn co
* Số cơn co tử cung trong 10 phút nhân với cường độ cơn co
 
Câu 72. 	Sự sản xuất prostaglandin trong thai kỳ đạt tỷ lệ cao nhất vào thời điểm:
 Trong 3 tháng đầu
 Trong 3 tháng giữa
 Trong 3tháng cuối
* Bắt đầu chuyển dạ
 
Câu 73. 	Lúc cực điểm của cơn co tử cung, tuần hoàn rau - thai gián đoạn trong
khoảng thời gian:
* 15 -60 giây
 10 giây
 2 phút
 3 phút
 
Câu 74. 	Chuyển dạ bình thường phụ thuộc vào những yếu tố nào sau đây, chọn
câu trả lời đúng:
 Phụ thuộc vào mẹ
 Phụ thuộc vào thai nhi
 Phụ thuộc vào rau thai
* Phụ thuộc vào mẹ, cơn co tử cung, thai, phần phụ của thai
 
Câu 75. 	Trong chuyển dạ, khi xuất hiện cơn co tử cung, lưu lượng máu trong động
mạch tử cung giảm khoảng:
* 30%
 40%
 50%
 60%
 
Câu 76. 	Ở người con so, trong pha hoạt động của chuyển dạ, cổ tử cung mở trung
bình:
* 1cm/1h
 2cm/1h
 3cm/1h
 4cm/1h
 
Câu 77. 	Trong các câu sau, hãy chỉ ra câu nào là ĐÚNG:
 Lúc cực điểm của cơn co tử cung tuần hoàn rau thai gián đoạn 15 - 60giây
 Lưu lượng động mạch tử cung hạ thấp 30% trong cơn co tử cung
 Người ta quan sát thấy có hiện tượng giảm Oxy với cơn co tử cung bình thường về cường độ và tần số khi có suy thai
* Lưu lượng động mạch tử cung giảm 30% trong cơn co tử cung và có hiện tượng giảm ôxy máu thai nhi với cơn co tử cung bình thường
 
Câu 78. 	Bình thường nhịp tim thai thay đổi như thế nào do ảnh hưởng cua cơn co
tử cung:
 Bắt đầu cơn co tim thai nhanh lên sau đó trở lại bình thường cho tới khi cơn co kết thúc
 Bắt đầu cơn co tim thai chậm lại rồi nhanh lên và trở lại bình thường khi hết cơn co
* Bắt đầu cơn co tim thai nhanh lên rồi chậm lại và trở về bình thường khi hết cơn co
 Bắt đầu cơn co tim thai bình thường rồi nhanh lên khi cơn co đạt cường độ cao nhất và trở lại bình th ường khi hết cơn co
 
Câu 79. 	Thai phụ đc 24 tuần, số đo chiều cao tử cũng nào phù hợp vs tuổi thai
 16cm
 18cm
* 20cm
 22cm
 
Câu 80. 	Người con so thấy thai máy ở thời điểm
 Thai ở tuần thứ 14
 Thai ở tuần thứ 16
* Thai ở tuần thứ 20
 Thai ở tuần thứ 17