Câu 1.	Chọn một câu ĐÚNG sau đây về cơn co tử cung trong chuyển dạ:
Được gọi là cơn co Braxton - Hicks
Có tần số không thay đổi trong suốt cuộc chuyển dạ
* Thường xuất phát từ một sừng tử cung, sau đó lan khắp thân tử cung
Áp lực trung bình trong buồng tử cung lúc có cơn co vào khoảng 8 - 10mmHg

Câu 2.	Trong chuyển dạ, vòng thắt sinh lý của tử cung nằm ở:
Lỗ trong cổ tử cung
Lỗ ngoài cổ tử cung
Vị trí bám vào tử cung của dây chằng tròn
* Ranh giới giữa vùng thân trên và đoạn dưới của tử cung

Câu 3.	Chọn câu đúng khi nói về giai đoạn I của chuyển dạ (giai đoạn xoá mở cổ
tử cung):
* Từ khi cổ tử cung bắt đầu xóa cho đến khi mở hết
Từ khi cổ tử cung bắt đầu xoá cho đến khi mở 3 cm
Từ khi cổ tử cung xoá hết cho đến khi mở 3 cm
Từ khi cổ tử cung 3 cm cho đến khi mở hết

Câu 4.	Triệu chứng nào sau đây có giá trị chẩn đoán chuyển dạ:
Cơn co tử cung tần số 3
Thay đổi CTC
* Thành lập đầu ối
Ra nhầy hồng

Câu 5.	Trong chuyển dạ bình thường, nhịp tim thai cơ bản là:
* 120 - 160 lần/ phút
120 - 170 lần/ phút
100 - 160 lần/ phút
120 - 180 lần/ phút

Câu 6.	Hiệu lực cơn co tử cung là:
Cơn co ở thời điểm đạt cường độ cao nhất
Cường độ cơn co đạt cao nhất trừ đi cường độ cơn co lúc thấp nhất
Trung bình cộng của cường độ cao nhất và cường độ thấp nhất
* Cường độ cơn co trừ đi trương lực cơ bản của cơ tử cung

Câu 7.	Theo dõi cơn co tử cung trong chuyển dạ ít nhất trong 10 phút là để:
Xác định được thời gian kéo dài mỗi cơn co
Xác định được khoảng cách giữa các cơn co
Đánh giá mức độ đều đặn của cơn co có phù hợp với giai đoạn chuyển dạ
* Tất cả a, b, c đều đúng

Câu 8.	Theo chuẩn Quốc gia Việt nam tuổi thai tối thiểu của một cuộc chuyển dạ
đẻ non bằng:
* 22 tuần
28 tuần
30 tuần
36 tuần

Câu 9.	Ở giai đoạn rặn đẻ số cơn co tử cung trong 10 phút thường là:
3 cơn
4 cơn
* 5 cơn
6 cơn

Câu 10.	Khi cổ tử cung mở 2 cm, theo dõi sau 10 phút, tần số cơn co nào sau đây
đã được coi là cường tính
2 cơn
3 cơn
* 4 cơn
5 cơn

Câu 11.	Chuyển dạ đẻ đủ tháng là chuyển dạ đẻ xảy ra ở tuổi thai:
22- 28 tuần
28- 36 tuần.
* 38 - 42 tuần.
> 42 tuần

Câu 12.	Đẻ non là chuyển dạ đẻ xảy ra ở tuổi thai:
20- 22 tuần
* 22- 37 tuần.
37 - 41 tuần.
> 42 tuần.

Câu 13.	Thời gian chuyển dạ trung bình ở người con so là:
8 - 12 giờ.
12 - 16 giờ.
* 16 - 24 giờ.
24 - 26 giờ.

Câu 14.	Ra dịch nhầy âm đạo khi chuyển dạ là do:
Tiết dịch nhầy âm đạo.
Đoạn dưới thành lập.
* Xoá mở cổ tử cung, nút nhầy cổ tử cung bật r
Dịch ối chảy ra lẫn dịch tiết âm đạo

Câu 15.	Đoạn dưới tử cung khi thành lập hoàn toàn có độ dài:
8 cm
* ≈10 cm
12 cm
14 cm

Câu 16.	Tất cả những câu sau nói về ưu điểm phẫu thuật mổ lấy thai qua đoạn dưới
so với mổ thân tử cung lấy thai đều đúng, NGOẠI TRỪ:
Lớp phúc mạc dễ bóc tách có thể che phủ được vết mổ.
* Dễ lấy thai.
Ít gây chẩy máu.
Sẹo mềm

Câu 17.	Chọn câu hợp lý nhất về thời gian trung bình của một cuộc chuyển dạ sinh
con so:
Giai đoạn 1. 12 giờ - Giai đoạn 2: 80 phút - Giai đoạn 3: 30 phút
Giai đoạn 1. 6 giờ - Giai đoạn 2: 80 phút - Giai đoạn 3: 5 phút
Giai đoạn 1. 4 giờ - Giai đoạn 2: 20 phút - Giai đoạn 3: 20 phút
* Giai đoạn 1. 12 giờ - Giai đoạn 2: 40 phút - Giai đoạn 3: 10 phút

Câu 18.	Áp lực trong buồng tử cung khi có cơn co chuyển dạ vào khoảng:
20 - 40mmHg
10 - 20mmHg
50 - 80mmHg
* 100 - 120mmHg

Câu 19.	Ở người con rạ, thời gian sổ thai trung bình bao lâu thì được xem là sinh lý:
15 phút
45 phút
* 30 phút
60 phút

Câu 20.	Chọn câu đúng nhất khi nói về thời gian tối đa cho phép giai đoạn III (giai
đoạn bong và sổ rau).
Giai đoạn sổ rau kéo dài 15 30 phút
Giai đoạn sổ rau kéo dài 1 giờ.
Giai đoạn sổ rau có thể chờ cho đến khi rau sổ không cần can thiệp nếu không chảy máu.
* Giai đoạn sổ rau từ khi sổ thai đến khi rau sổ tối đa 1 giờ

Câu 21.	Trong chuyển dạ, yếu tố nào sau đây có ảnh hưởng trực tiếp đến thai
nhiều nhất?
* Cơn co tử cung
Tình trạng ối chưa vỡ
Tình trạng ối vỡ
Tư thế của mẹ

Câu 22.	Giảm lưu lượng máu tử cung - rau thường gặp trong các tình huống sau,
NGOẠI TRỪ:
Tư thế nằm ngửa
* Gây tê ngoài màng cứng
Cơn co tử cung
Sử dụng thuốc an thần

Câu 23.	Yếu tố nào sau đây có vai trò cơ bản nhất để đóng ống ARANTIUS
Đóng ống động mạch
Đóng lỗ Botal
Sự thông khí phổi
* Cắt đứt tuần hoàn rau thai.

Câu 24.	Trong khi chuyển dạ, trương lực cơ bản của tử cung từ:
* 12-13 mmHg
20-25 mmHg
25-30 mmHg
30-35 mmHg

Câu 25.	Sự hình thành đoạn dưới tử cung trong thai kỳ xảy ra vào thời điểm nào:
Tháng thứ 7
Tháng thứ 8
* Cuối thời kỳ thai nghén của con so, bắt đầu chuyển dạ ở con rạ.
Trong giai đoạn xoá mở CTC

Câu 26.	Khi người phụ nữ chậm kinh >3 tuần, thăm âm đạo thấy cổ tử cung tím, đóng kín, mềm, tử cung to bằng thai trên 1 tháng, nên nghĩ đến:
Rối loạn kinh nguyệt
U nang buồn trứng
* Có thai
U xơ tử cung

Câu 27.	Những chẩn đoán xác định để chẩn đoán đờ tử cung
Ra nhiều máu
Tử cung giãn to
Toàn trạng thay đổi
Kiểm soát tử cung nhão, ko bóp nhiều, nhiều máu trong buồng tử cung
*E. Tất cả đúng

Câu 28.	Liều lượng oxytocin dùng trong đờ tử cũng:
3 UI/ống
* 5 UI/ống
7 UI/ống
9 UI/ống

Câu 29.	Đâu là những thuốc đc sử dụng trong trường hợp đờ tử cung
Oxytocin
Ergomentrin, Prostaglandin
Transamin, Calciclorua
* Tất cả đáp án


Câu 30.	Vị trí của lỗ tuyến Skène:
Nằm ở hai bên phía trên của lỗ niệu đạo.
Nằm ngang lỗ niệu đạo.
* Nằm ở hai bên và phía dưới của lỗ niệu đạo
Nằm ngay sát phía dưới của lỗ niệu đạo

Câu 31.	Đường kính Baudelocque còn gọi là:
Đường kính chéo của eo trên
* Đường kính trước sau của eo trên
Đường kính trước sau của eo dưới
Đường kính ngang của eo trên

Câu 32.	Chọn câu đúng: hình thái vỡ tử cung nào dưới đây là nặng nhất:
Vỡ tử cung ở người có sẹo mổ cũ
Vỡ tử cung dưới phúc mạc
Rách cổ tử cung kéo lên đến đoạn dưới tử cung
* Vở tử cung hoàn toàn có tổn thương phức tạp

Câu 33.	Gọi là thiểu ối khi màng ối còn nguyên vẹn mà lượng nước ối là:
< 500 ml
300 ml
* 250 ml 
< 100 ml

Câu 34.	Hướng xử trí trong ngôi phức tạp thường là:
mổ lấy thai ngay
giúp sanh bằng forceps
đại kéo thai
* theo dõi có kế hoạch 

Câu 35.	Đặc điểm mào sau đây SAI khi nói về ngôi ngang
trục của thai nhi vuông góc với trục người mẹ
điểm mốc của ngôi là cùng vai
không sanh được đường dưới
* kiểu thế sổ là vai chậu trái trước 

Câu 36.	Cơn co tử cung tăng có thể ảnh hưởng tới thai nhi gây các bệnh lý sau đây; NGOẠI TRỪ:
thai suy
ngạt sau sanh
* bệnh màng trong 
thai chết trong chuyển dạ

Câu 37.	Nếu cơn co tử cung tăng do các nguyên nhân cơ học thì hướng điều trị thích hợp là:
hồi sức mẹ và thai - theo dõi
* dùng thuốc giảm co bóp tử cung 
mổ lấy thai nếu giảm co không kết quả 
điều trị các nguyên nhân 

Câu 38.	Xác định câu đúng nhất khi nói về ngôi ngược hoàn toàn:
Toàn bộ mông thai nhi trình diện trước eo trên
Mông và đầu gối thai nhi cùng trình diện trước eo trên
Chân thai nhi trình diện trước eo trên
* Mông và hai chân thai nhi cùng trình diện trước eo trên

Câu 39.	Khi khám một trường hợp chuyển dạ ngôi chỏm, sờ được thóp sau ở vị trí 2 giờ thì kiểu thế là:
* Chẩm chậu trái trước
Chẩm chậu trái sau
Chẩm chậu phải trước
Chẩm chậu phải sau

Câu 40.	Mornitoring sản khoa (CTG) cho phép theo dõi:
Cơn co tử cung và tình trạng người mẹ trong chuyển dạ.
Tim thai và tình trạng người mẹ trong chuyển dạ.
* Cơn co tử cung, tim thai và ảnh hưởng của cơn co tử cung đến tim thai.
Cơn co tử cung và tim thai.

Câu 41.	Sự sản xuất prostaglandin trong thai kỳ đạt tỷ lệ cao nhất vào thời điểm:
Trong 3 tháng đầu
Trong 3 tháng giữa
Trong 3tháng cuối
* Bắt đầu chuyển dạ

Câu 42.	Trong chuyển dạ, khi xuất hiện cơn co tử cung, lưu lượng máu trong động
mạch tử cung giảm khoảng:
* 30%
40%
50%
60%

Câu 43.	Ở giai đoạn rặn đẻ số cơn co tử cung trong 10 phút thường là:
3 cơn
4 cơn
* 5 cơn
6 cơn

Câu 44.	Khi cổ tử cung mở 2 cm, theo dõi sau 10 phút, tần số cơn co nào sau đây
đã được coi là cường tính
2 cơn
3 cơn
* 4 cơn
5 cơn

Câu 45.	Chuyển dạ đẻ đủ tháng là chuyển dạ đẻ xảy ra ở tuổi thai:
22- 28 tuần
28- 36 tuần.
* 38 - 42 tuần.
> 42 tuần

Câu 46.	Giảm lưu lượng máu tử cung - rau thường gặp trong các tình huống sau,
NGOẠI TRỪ:
Tư thế nằm ngửa
* Gây tê ngoài màng cứng
Cơn co tử cung
Sử dụng thuốc an thần

Câu 47.	Yếu tố nào sau đây có vai trò cơ bản nhất để đóng ống ARANTIUS
Đóng ống động mạch
Đóng lỗ Botal
Sự thông khí phổi
* Cắt đứt tuần hoàn rau thai.

Câu 48.	Trong khi chuyển dạ, trương lực cơ bản của tử cung từ:
* 12-13 mmHg
20-25 mmHg
25-30 mmHg
30-35 mmHg

Câu 49.	Bốn bước quan trọng chăm sóc trẻ sau sinh gồm:
Hút nhớt, lau khô trẻ, kẹp cắt rốn, cho trẻ bú mẹ sớm
Hút nhớt, lau khô trẻ, da kề da sớm, cho trẻ bú mẹ sớm
* Lau khô trẻ, da kề da sớm, kẹp cắt rốn muộn, cho trẻ bú mẹ sớm
Lau khô trẻ, kẹp cắt rốn, vitamin K, cho trẻ bú mẹ sớm

Câu 50.	Tinh trùng được sinh ra từ:
* Ống sinh tinh của tinh hoàn
Mào tinh
Ống dẫn tinh
Túi tinh

Câu 51.	Điều trị thích hợp cho một tình trạng căng sữa là:
* Cho trẻ bú thường xuyên
Ngưng cho trẻ bú
Dùng kháng viêm
Dùng giảm đau

Câu 52.	Những điều sau đây là lợi ích của nuôi con bằng sữa mẹ, NGOẠI TRỪ:
Giảm nguy cơ ung thư vú của bà mẹ
Giúp cho sự phát triển của trẻ
* Tăng khả năng thụ thai cho bà mẹ
Giúp trẻ chống các bệnh nhiễm khuẩn

Câu 53.	Dấu hiệu Hegar mô tả sự mềm hóa ở phần nào của tử cung trong 3 tháng đầu của thai kỳ:
Cổ và eo tử cung
Thân tử cung
* Eo tử cung
Cổ tử cung

Câu 54.	Chọn câu đúng nhất: Lợi ích của việc cho bú sớm là:
Sữa về sớm hơn
Trẻ tăng cân sớm hơn
Phòng tránh có thai ngay cho mẹ
* Kích thích vú tiết sữa non và tiết oxytocin tăng co bóp tử cung

Câu 55.	Chọn câu trả lời đúng: Nút thớ trung tâm đáy chậu có các cơ nào sau đây bám vào,
Cơ nâng hậu môn, ngang nông, ngang sâu
Cơ hành hang, cơ khít âm môn
Cơ thắt hậu môn, cơ thắt niệu đạo
* A, B, C, D đúng

Câu 56.	Chọn câu trả lời đúng: Thai 32 tuần mổ cấp cứu ngay với trường hợp sau:
* Rau tiền đạo trung tâm
Thiếu ối
Tiền sản giật
Rau bong nong

Câu 57.	Chọn câu trả lời đúng: Phôi làm tổ nằm hoàn toàn trong lớp đệm, được biểu mô phủ kín, vào ngày
* thứ 13-14 sau thụ tinh
thứ 6-8 sau thụ tinh
thứ 9-10 sau thụ tinh
thứ 11-12 sau thụ tinh

Câu 58.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong những tháng cuối của thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp:
Chẩn đoán ngôi thai
Chẩn đoán đa ổi hoặc thiếu ni
Tiên lượng cuộc đẻ
* A, B, C đúng

Câu 59.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi có thai, bạch cầu bình thường từ
* 8000 đến 16000/m3
6000 đến 8000/mm3
dưới 6000/mm3
trên 16000/mm3

Câu 60.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Ý nào không đúng khi nói về sự thay đổi của hCG trong huyết tương mẹ:
Tăng gấp đôi sau mỗi 48 giờ
Đạt đỉnh điểm vào khoảng ngày thứ 60 đến 70 của thai kỳ
Thấp nhất vào khoảng ngày thứ 100 đến 130 của thai kỳ
* Chỉ A đúng

Câu 61.	Chọn câu trả lời đúng nhất. Chẩn đoán thai > 20 tuần dựa vào triệu chứng:
Sờ thấy phần thai
* Thai máy (+)
Siêu âm thấy cử động thai, tim thai, đo kích thước của thai
Tắt kinh

Câu 62.	Dấu hiệu Noble là do tử cung có thai trong 3 tháng đầu có hình:
Có hình trụ
* Có hình cầu, cực dưới phình to có thể sờ được qua túi cùng bên
Có hình con quay
Có hình trứng, cực nhỏ ở dưới, cực to ở trên

Câu 63.	Sau khi có thai, từ tháng thứ hai tử cung lớn dần, mỗi tháng sẽ lớn vào ổ bụng trên khớp vệ:
* 4cm
6cm
5cm
3cm

Câu 64.	Các thớ cơ ở thân tử cung được xếp từ ngoài vào trong theo thứ tự:
* Cơ dọc, cơ đan, cơ vòng
Cơ đan, cơ dọc, cơ vòng
Cơ vòng, cơ dọc, cơ đan
Cơ đan, cơ vòng, cơ dọc

Câu 65.	Phiến đồ âm đạo khi mang thai có chỉ số nhân đông:
* Rất thấp
Tăng cao
Tăng nhẹ
Thấp

Câu 66.	Thai nhi thực hiện trao đổi chất với mẹ qua:
Tuần hoàn người mẹ
Tuần hoàn thai nhi
* Tuần hoàn rau thai
Tuần hoàn nước ối

Câu 67.	Mỗi loại giao tử đều chứa bộ nhiễm sắc thể:
Bộ nhiễm sắc thể lưỡng bội
* Bộ nhiễm sắc thể đơn bội
Bộ nhiễm sắc thể tam bội
Nhiễm sắc thể giống tế bào cơ thể

Câu 68.	Cơ chế tiết sữa tiết sữa được điều khiển và duy trì bởi:
Prolactin - LH
Prolactin - FSH
* Oxytocin - Prolactin
Prolactin – Estrogen

Câu 69.	Đối với trẻ sinh đôi cần hướng dẫn cho mẹ, NGOẠI TRỪ:
* Trẻ nào bú bên nào thì cứ bú bên đó.
Có thể cho một trẻ bú trước, một trẻ bú sau hoặc cả 2 bú cùng lú
Giải thích cho mẹ an tâm nuôi cả hai con.
Nếu cần có thể vắt sữa cho trẻ uống.

Câu 70.	Trong sẩy thai, ra máu âm đạo thường là:
Ra máu ít một kèm đau bụng
Ra máu cá nhiều không kèm đau bụng
Ra máu đỏ nhiềukhông kèm đau bụng
* Ra máu đỏ kèm theo đau bụng

Câu 71.	Khi chậm kinh có đau bụng, ra máu đen, phải nghĩ ngay tới:
* Chửa ngoài tử cung
Chấn thương âm đạo
Sẩy thai
Viêm phụ khoa

Câu 72.	Nhịp tim thai bình thường trong khoảng:
100-140 lần/ phút đều rõ.
110-150 lần/ phút đều rõ.
* 120-160 lần/ phút đều rõ.
130-170lần/ phút đều rõ.

Câu 73.	Khi có cơn Sản giật, cần đặt sonde theo dõi nước tiểu:
1 giờ / lần
2 giờ / lần
* 3 giờ / lần
4 giờ / lần

Câu 74.	Nhiễm độc thai nghén hình thái trung bình có triệu chứng là, ngoại trừ
Phù bụng và tay 
Huyết áp = 150/100 mmHg 
Protein niệu 1-2 g/lít 
* Nước tiểu dưới 800ml/24h 

Câu 75.	Một sản phụ có thai 8 tháng. Theo dõi lúc đầu thai kỳ huyết áp đo được 120/60 mmHg. Hiện tại, huyết áp= 134/80mmHg. Trường hợp này được kết luận là:
Không có cao huyết áp vì trị số huyết áp chưa vượt quá 1 30/90mmHg.
Không có cao huyết áp vì huyết áp tối đa chưa tăng quá 30mmHg.
Không có cao huyết áp vì huyết áp tối thiểu chưa vượt quá 90mmHg.
* Có cao huyết áp vì huyết áp tối thiểu tăng hơn 14mmHg so với bình thường.

Câu 76.	Thai chậm phát triển trong tử cung thường xãy ra trong bệnh lý tiền sản giật là do:
Bất thường về thai
Bất thường về cấu trúc rau
* Suy tuần hoàn tử cung- rau mãn tính
Chế độ ăn uống kiêng kem khi mang thai

Câu 77.	Chọn câu trả lời đúng: Trong ngôi chỏi, thai nhi thưởng lọt theo đường kính nào sau đây:
Đường kính trước sau của eo dưới
* Đường kính chéo trái của eo trên
Đường kính ngang của eo giữa
Đường kính chéo phải của eo trên

Câu 78.	Chọn câu trả lời đúng: Một tinh dịch đồ được đánh giá là tốt khi mức độ dao động của tinh trùng đạt được sau xuất tinh một giờ. 
30%
* 60%
80%
50%

Câu 79. Cơ chế đẻ của ngôi chỏm được trình bày theo trình tự:
Đẻ mông, đẻ đầu và đẻ thân.
Đẻ thân, đẻ đầu và đẻ mông.
Đẻ đầu, đẻ vai và đẻ mông.
Đẻ đầu, đẻ mông và đẻ thân.

Câu 80. Khi đẻ đầu của ngôi chỏm (kiểu thế CCTT) ngôi sẽ lọt theo đường kính nào của khung chậu người mẹ:
Đường kính chéo phải của eo trên tiểu khung.
Đường kính chéo trái của eo trên.
Đường kính ngang của eo trên.
Đường kính trước sau của eo trên.
