Câu 1. Khi chuyển dạ, loại dầu ối nào tiên lượng đẻ dễ nhất?
* Đầu ối dẹt
 Đầu ối quả lê
 A và B đúng
 Đầu ối phồng
 
Câu 2. 	Điểm mốc của ngôi mông là:
 Bụng thai nhi
 Mõm vai thai nhi
* Đỉnh xương cùng cụt
 Chân thai nhi
 
Câu 3. 	: Lọt trong ngôi chỏm là:
 Ngôi di chuyển trong ống đẻ từ mặt phẳng eo trên đến mặt phẳng eo dưới 
* Đường kính lớn của ngôi trùng vào mặt phẳng eo trên
 Đầu thai ngang vị trí – 0 - hai gai tọa
 Điểm mốc của ngôi quay về phía xương mu hay xương cùng
 
Câu 4. 	hCG do cơ quan nào tiết ra:
* Rau thai (tế bào nuôi)
 Thận thai nhi
 Buồng trứng của mẹ
 Niêm mạc tử cung mang thai
 
Câu 5. 	: Khi qua eo trên, ngôi thai thường lọt theo đường kính:
 Chéo trái
 Ngang hữu ích
 Ngang tối đa
* Chéo trái
 
Câu 6. 	: Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “ Ngôi dọc là ngôi mà trục của khối thai ……………. với trục của tử cung:
 Vuông góc
* Trùng khớp
 Cắt nhau
 A, B, C sai
 
Câu 7. 	Tinh trùng được sinh ra từ:
 Ống dẫn tinh
 Túi tinh
* Ống sinh tinh của tinh hoàn
 Mào tinh
 
Câu 8. 	Có thể phát hiện hCG trong huyết tương hoặc nước tiểu của thai phụ vào:
* Ngày thứ 8-9 sau khi thụ tinh
 Ngày thứ 2-3 sau khi thụ tinh
 Ngày thứ 4-5 sau khi thụ tinh
 Ngày thứ 6-7 sau khi thụ tinh
 
Câu 9. 	Các đường kính của đại khung gồm:
 Đường kính lưỡng mào nối 2 điểm của 2 mào chậu
* Đường kính Baudeloquen: từ gai đốt sống thắt lưng thứ 5 đến bờ trên xương mu
 Đường kính lưỡng gai: nối 2 gai chậu sau trên
 Đường kính lưỡng ụ nối 2 ụ nhỏ của xương đùi
 
Câu 10. 	Xử trí sót rau sau đẻ chưa có shock theo phác đồ
* Kiểm soát tử cung
 Xoa bóp tử cung
 Nhét meche âm đạo. 
 Dùng Papaverin
 
Câu 11. 	: Trong 3 tháng đầu của thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp chẩn đoán
 Dị dạng thai nhi
 Dọa sảy thai
* Thai trong tử cung một hoặc đa thai
 Rau tiền đạo
 
Câu 12. 	Ở những tháng cuối của thai kỳ, thai phụ có những thay đổi :
 Có thể có hội chứng tụt huyết áp cho nằm ngửa
 Huyết áp tĩnh mạch chi dưới giảm
 Co tĩnh mạch chi dưới
* Thường xuyên xuất hiện trĩ
 
Câu 13. 	Kích thước đường kính mỏm nhô – hậu mu tương ứng với:
 Đường kính mỏm nhô thượng mu – 1. 5cm
 Đường kính mỏm nhô thượng mu - 2. 5cm
* Đường kính mỏm nhô hạ mu – 1. 5cm
 Đường kính mỏm nhô hạ mu – 2. 5cm
 
Câu 14. 	Sự phóng noãn thường xảy ra vào khoảng
 Ngày thứ 14 của chu kỳ kinh
 Ngày thứ 16 của chu kỳ kinh
* Ngày cách ngày hành kinh lần sau 14 ngày
 Ngày cách ngày hành kinh lần sau 16 ngày
 
Câu 15. 	Khi có thai, bạch cầu bình thường từ
* 8. 000 đến 16. 000/m3
 6. 000 đến 8. 000/mm3
 dưới 6. 000/mm3
 trên 16. 000/mm3
 
Câu 16. 	Phôi làm tổ nằm hoàn toàn trong lớp đệm, được biểu mô phủ kín, vào ngày
* thứ 13-14 sau thụ tinh
 thứ 6-8 sau thụ tinh
 thứ 9-10 sau thụ tinh
 thứ 11-12 sau thụ tinh
 
Câu 17. 	Trong những tháng cuối của thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp:
 Chẩn đoán ngôi thai
 Chẩn đoán đa ổi hoặc thiếu ni
 Tiên lượng cuộc đẻ
* A, B, C đúng
 
Câu 18. 	Đặc điểm nào sau đây không phải là sản dịch bình thường:
 Màu đỏ lẫn máu cục trong 1 – 2 ngày đầu
 Từ ngày thứ 8-12 chỉ là chất nhày trọng lượng ít
* Máu đỏ tươi lẫn máu cục
 Có lẫn các sản bào
 
Câu 19. 	Chu kỳ kinh được tính từ lúc:
 Sạch kinh đến ngày đầu của kỳ kinh sau
 Ngày sạch của kỳ kinh này đến ngày sạch kỳ kinh sau
* Ngày đầu của kỳ kinh này đến ngày đầu kỳ kinh sau
 Ngày đầu của kỳ kinh này đến ngày kết thúc kỳ kinh sau
 
Câu 20. 	Câu nào sau đây không phù hợp khi nói về nôn do thai nghén:
 Đa số các tác giả cho rằng đó là dấu hiệu tiên lượng thai còn tốt
* Chỉ có đình chỉ thai nghén mới khỏi bệnh
 Nôn do thai hay xảy ra trong 3 tháng đầu của thời kỳ thai nghén
 Nôn do thai thường gặp ở người con so hơn người con rạ
 
Câu 21. 	Chọn câu trả lời đúng Lượng máu kinh thường ra nhiều vào:
 Tất cả mọi ngày của kỳ kinh. 
 Ngày đầu hành kinh
 Những ngày cuối kỳ kinh
* Những ngày giữa kỳ kinh
 
Câu 22. 	Đường kính quan trọng nhất của eo trên mà thai luôn đi qua là:
 Đường kính chéo
* Đường kính mỏm nhô - hậu mu=10,5cm
 Đường kính mỏm nhô – thượng mu=11 cm. 
 Đường kính mỏm nhô – hạ mu=12cm
 
Câu 23. 	Chọn câu trả lời đúng: Nguyên nhân tử vong hàng đầu đối với trẻ non tháng là:
 Suy hô hấp
* Nhiễm trùng
 Hạ thân nhiệt
 Xuất huyết
 
Câu 24. 	[CR]Cột 1:Sau khi số rau tử cung co cứng lại thành cầu an toàn [CR]Cột 2:Thực hiện tắc mạch sinh lý
 Cột 1 đúng, cột 2 đúng và Cột 2 không giải thích được cho Cột 1
 Cột 1 đúng Cột 2 sai
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 sai cột 2 đúng
 
Câu 25. 	Các ý kiến sau đây đúng, ngoại trừ: Đặc điểm của tinh trùng người khỏe mạnh:
 Ở âm đạo pH toan sống được 2-3 ngày
 Chiều dài 65µm. 
 Số lượng 60-120 triệu/ml tinh dịch
* Tỷ lệ hoạt động lúc mới phóng tinh > 80%. 
 
Câu 26. 	Chọn ý đúng: Sau khi sổ rau cần:
 Xoa đáy tử cung 15 phút 1 lần trong vòng 1 giờ đầu sau đẻ
 Xoa đáy tử cung 30 phút 1 lần trong vòng 2 giờ đầu sau đẻ
* Xoa đáy tử cung 15 phút 1 lần trong vòng 2 giờ đầu sau đẻ
 Xoa đáy tử cung 10 phút 1 lần trong vòng 1 giờ đầu sau đẻ
 
Câu 27. 	: Trong thai kỳ, ý nào sau đây progesteron có các tác dụng sau, ngoại trừ:
* Làm phát triển tuyến vú
 Tăng dự trữ mỡ
 Tăng trương lực cơ trơn
 Tăng thân nhiệt
 
Câu 28. 	Mục đích nào sau đây không phù hợp khi khám thai lần thứ 2:
 Để xem thai phụ có thích nghi được với tình trạng thai nghén không
* Để xác định ngôi thai
 Phát hiện các yếu tố nguy cơ xuất hiện trong thời kỳ thai nghén. 
 Bổ sung những kiến thức và kỹ năng cần thiết cho thai phụ trong việc tự chăm só 
 
Câu 29. 	Thiếu máu sinh lý khi có thai là do:
 Do tăng thể tích huyết tương và giữ nguyên thể tích khối hồng cầu
* Tăng thể tích huyết tương và giảm thể tích hồng cầu do pha loãng
 Do giảm thể tích khối hồng cầu, không tăng thể tích huyết tương
 Do giảm nhẹ thể tích huyết tương, giảm mạnh thể tích khối hồng cầu. 
 
Câu 30. 	Cuộc chuyển dạ được chia làm:
* 3 giai đoạn
 4 giai đoạn
 5 giai đoạn
 2 giai đoạn
 
Câu 31. 	Trong pha tích cực, cổ tử cung thường mở tối thiểu:
* 2cm/1giờ
 4cm/1giờ
 3cm/1giờ
 1cm/1 giờ
 
Câu 32. 	Thai thường bắt đầu vận động vào:
 Tuần thứ 14
 Tuần thứ 15
* Cuối tuần thứ 16
 Tuần thứ 13
 
Câu 33. 	Chọn câu trả lời đúng: Bình thường dây rốn có độ dài tối thiểu là:
 60cm
* 40cm
 50cm
 80cm
 
Câu 34. 	Đặc điểm của bong rau kiều Beaulelocque là:
 Thường gây chảy máu
 Bong từ ngoại biên vào trung tâm
* Bong từ trung tâm ra ngoại biên
 Dễ gây sát nhau
 
Câu 35. 	Chọn câu trả lời đúng: Trị số bình thường của đường kính ngang eo giữa là:
 9. 0 cm
 10cm
 8. 5 cm
* 10. 5 cm
 
Câu 36. 	Chỉ định mổ lấy thai nào sau đây là không hợp lý trong song thai:
 Thai thứ hai ngôi ngược
 Song thai+ Cou so lớn tuổi
 Song thai + Rau tiền đạo
* Tử cung có vết mổ cũ

Câu 37. Tinh trùng:
 Chỉ có loại chứa nhiễm sắc thế giới tính X
 Chỉ có loại chứa nhiễm sắc thể giới tính Y
* Có cả hai loại chứa nhiễm sắc thể giới tính X hoặc Y
 Nhiễm sắc thể có thể phân chia được
 
Câu 38. 	Tiêm đủ vacxin uốn ván trong thời kỳ mang thai đúng là:
 Tiêm luôn hai mũi trong một tuần cho tiện
 Tất cả các câu trên đều đúng
 Không cần quan tâm đến khoảng cách giữa các mũi tiêm
* Mũi thứ 2 cách mũi thứ nhất 1 tháng
 
Câu 39. 	Sự sinh tinh
 Kéo dài đến tuổi 60
 Kéo dài đến tuổi 70
* Kéo dài đến lúc chết
 Các ý trên sai
 
Câu 40. 	Trong vài tuần lễ đầu khi mới có thai, hoàng thể thai nghén sản xuất ra:
 Progesteron
 Estrogen
 hCG
* A và B
 
Câu 41. 	Trong thai kỳ, Lactogem rau thai (hPL) có các đặc điểm sau, ngoại trừ. 
 Hàm lượng hPL giảm dần cùng với sự phát triển của bánh rau
 Tham gia vào quá trình tạo sữa
* Cung cấp năng lượng cho quá trình trao đổi chất ở mẹ, dinh dưỡng ở thai
 Kháng insulin dẫn tới làm tăng mức insulin ở mẹ
 
Câu 42. 	Chỉ số Apgar gồm những nội dung sau, ngoại trừ:
 Nhịp tim, màu sắc da
 Hô hấp, trương lực cơ
 Phản xạ
* Phân su
 
Câu 43. 	Chẩn đoán thai 3 tháng đầu cần làm các xét nghiệm:
 Định lượng Fibrinogen trong máu
* Siêu âm tìm túi ối, cử động thai, tim thai
 Chụp Xquang tìm phần thai
 Công thức máu, máu chảy máu đông
 
Câu 44. 	Trên phương diện giải phẫu thời kỳ hậu sản thường kéo dài:
 14 ngày
 30 ngày
* 42 ngày
 18 ngày
 
Câu 45. 	Khi có thai:
 Tỷ lệ huyết sắc tố tăng
 Bạch cầu giảm
 Tiểu cầu tăng trong suốt thời kỳ có thai và thời kỳ hậu sản
* Hematocrite tăng
 
Câu 46. 	Trên phương diện sinh lý, thời kỳ hậu sản thường kéo dài:
 14 ngày
* 42 ngày
 30 ngày
 18 ngày
 
Câu 47. 	Hành động đầu tiên ngay sau khi trẻ sinh ra là
 Ghi tên bé
* Hút nhớt
 Kẹp cắt rốn
 Lau khô
 
Câu 48. 	Ý nào không đúng khi nói về sự thay đổi của hCG trong huyết tương mẹ:
 Tăng gấp đôi sau mỗi 48 giờ
 Đạt đỉnh điểm vào khoảng ngày thứ 60 đến 70 của thai kỳ
 Thấp nhất vào khoảng ngày thứ 100 đến 130 của thai kỳ
* Chỉ A đúng
 
Câu 49. 	Chọn câu trả lời đúng nhất. Chẩn đoán thai > 20 tuần dựa vào triệu chứng:
 Sờ thấy phần thai
* Thai máy (+)
 Siêu âm thấy cử động thai, tim thai, đo kích thước của thai
 Tắt kinh
 
Câu 50. 	Điểm mốc của ngôi chỏm là:
 Thóp trước
 Gốc mũi
* Xương chẩm
 Mỏm cằm
 
Câu 51. 	Chỉ định ấn tim ngoài lồng ngực trong hồi sức Sơ sinh không bao gồm:
 Vừa nghe được tim thai trước sinh nhưng ngay sau sinh không nghe được tiếng tim
 Đã tiến hành thông khí sau 60 giây mà nhịp tim < 80 lần/ phút
* Đã tiến hành thông khí sau 30 giây mà nhịp tim < 60 lần/ phút
 Vừa nghe được tim thai trước sinh nhưng ngay sau sinh tim ngừng đập
 
Câu 52. 	Nếu hCG tăng quá cao hơn mức bình thường cần nghĩ tới:
 Chửa một thời bình thường
 Hỏng thai hoặc chửa ngoài tử cung
* Chửa trứng
 A B, C sai
 
Câu 53. 	Đẻ mỗi phần thai lại diễn tiến qua 4 thì theo thứ tự:
 Lọt, quay, xuống, sổ
 Quay, xuống, lọt, sổ
 Xuống, quay, lọt, sổ
* Lọt, xuống, quay, số
 
Câu 54. 	Bình thường trứng được thụ tinh ở:
 Đoạn eo vòi tử cung
* 1/3 ngoài của vòi tử cung
 Loa vòi trứng
 Buồng trứng
 
Câu 55. 	Trong nửa cuối thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp chẩn đoán:
 Rau tiền đạo
 Thai già tháng
 Chửa ngoài tử cung
* A, B, C đúng
 
Câu 56. 	Song thai hai bánh rau, hai buồng ối là loại song thai:
 Một noãn, sự phân chia của phôi sảy ra trong vòng 4- 8 ngày sau khi thụ tinh
* Một noãn, sự phân chia của phôi sảy ra trong vòng 3 ngày sau khi thụ tinh
 Một noãn, sự phân chia sau 15 ngày sau khi thụ tinh
 Một noãn, sự phân chia trong vòng 9- 15 ngày sau khi thụ tinh
 
Câu 57. 	Một thai phụ có thai 9 tháng đau bụng đến khám tại cơ sở y tế. Để chẩn đoán chuyển dạ, bạn cần phải làm những việc sau, ngoài trừ:
 Đo cơn co tử cung
 Hỏi tính chất đau
* Xác định độ xoá mở cổ tử cung
 Xác định ngôi thế kiểu thể
 
Câu 58. 	Thái độ nào không phù hợp với điều trị dọa vỡ tử cung trong chuyển dạ ở tuyến y tế cơ sở:
 Chuyển tuyến trên
 Giảm co bóp tử cung tích cực
 Hồi sức cho mẹ và thai
* Theo dõi sát chuyển dạ
 
Câu 59. 	Dấu hiệu Noble để đánh giá:
 Tình trạng cổ tử cung
 Tử cung to
* Eo tử cung
 Mật độ tử cung
 
Câu 60. 	Trên lâm sàng, để xem ngôi đã lọt qua eo trên hay chưa người ta dựa vào:
 Đường kính mõm cụt – hạ mu
 Đường kính liên gai hông ( vị trí 0)
* Đường kính chéo trái
 Đường kính ngang hữu ích
 
Câu 61. 	Đường kính khung chậu thay đổi được trong chuyển dạ là:
 Đường kính ngang của eo giữa
 Đường kính trước sau của eo trên
 Đường kính ngang của eo dưới
* Đường kính trước sau của eo dưới
 
Câu 62. 	Điểm mốc của ngôi trán là:
* Gốc mũi
 Xương chẩm
 Thóp trước
 Mỏm cằm
 
Câu 63. 	Dấu hiệu có thể có thai là :
* Chậm kinh nghén
 Rối loạn tiết niệu
 Hạt Mongomery ở vú
 Tử cung ngày càng lớn và bụng ngày càng to thêm
 
Câu 64. 	Thời gian tinh trùng sống tối đa trong âm đạo là:
 1 giờ
 3 giờ
 30 phút
* 2 giờ
 
Câu 65. 	Phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng vào tuần thứ 9 của thai kỳ do u buồng trứng xoắn, trên u có chứa hoàng thể thai nghén, tiên lượng đối với thai nghén:
* Sảy thai tự nhiên
 Có cơn co tử cung
 Thai chết lưu
 Không có thay đổi gì
 
Câu 66. 	Trong chuyển dạ đẻ song thai, nguy cơ nào sau đây không xảy r 
 Thai thứ hai dễ bị suy do thiếu Oxy
 Cơn co tử cung kém do tử cung căng quá mức
 Thai thứ nhất dễ bị sa dây rốn
* Cơn co tử cung cường tính do tử cung căng quá mức
 
Câu 67. 	Khi có thai, hệ tiết niệu có những thay đổi sau, ngoại trừ:
 Đài bể thận và niệu quản thường giãn
* Tăng nhu động niệu quản, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn đường niệu
 Trong những tháng đầu bàng quang có thể bị kích thích gây đái rắt
 Lưu lượng máu qua thận tăng
 
Câu 68. 	Thời gian tinh trùng sống tối đa trong ống cổ tử cung- tử cung- vòi tử cung:
 12 giờ
* 72 giờ
 22 giờ
 32 giờ
 
Câu 69. 	Chọn câu trả lời đúng: Khung chậu được gọi là hẹp khi:
* Đường kính nhô – hậu mu ; 8. 5 cm
 Đường kính nhô – thượng mu; 10 cm
 Đường kính lưỡng gai hông; 10 cm
 Đường kính cụt – hạ mu; 10. 5 cm
 
Câu 70. 	Các chất vô cơ cần thiết cho phụ nữ mang thai là
 Canxi, Phospho, Magie, sắt, muối
 Canxi, Phospho, Magie
 Chỉ cần viên sắt là đủ
* Canxi, Phospho, Magie, sắt
 
Câu 71. 	Chọn câu trả lời duy nhất:Cơ chế đẻ của ngôi chỏm được trình bày theo thứ tự:
 Đẻ mông, đẻ đầu, đẻ chân
 Đẻ đầu, để mông, đẻ thân
 Đẻ thân, để đầu, đẻ mông
* Đẻ đầu, đẻ thân, đẻ mông
 
Câu 72. 	Chọn câu đúng nhất: Lợi ích của việc cho bú sớm là:
 Sữa về sớm hơn
 Trẻ tăng cân sớm hơn
 Phòng tránh có thai ngay cho mẹ
* Kích thích vú tiết sữa non và tiết oxytocin tăng co bóp tử cung
 
Câu 73. 	Nút thớ trung tâm đáy chậu có các cơ nào sau đây bám vào,
 Cơ nâng hậu môn, ngang nông, ngang sâu
 Cơ hành hang, cơ khít âm môn
 Cơ thắt hậu môn, cơ thắt niệu đạo
* A, B, C, D đúng
 
Câu 74. 	Chọn câu trả lời đúng: Thai 32 tuần mổ cấp cứu ngay với trường hợp sau:
* Rau tiền đạo trung tâm
 Thiếu ối
 Tiền sản giật
 Rau bong nong
 
Câu 75. 	Thời gian sống trung bình của tinh trùng trong đường sinh dục nữ thường là:
 1-2 ngày
* 2- 3 ngày
 4-5 ngày
 5-7 ngày
 
Câu 76. 	Bình thường tự thụ thai là sự kết hợp của
 Một tinh trùng và một trứng
 Hai tinh trùng và một noãn trưởng thành. 
 Một tinh trùng và một nang nguyên thủy
* Một tinh trùng và một noãn trưởng thành
 
Câu 77. 	Dấu hiệu lâm sàng chân đoạn đầu cao lỏng với ngôi chỏm là:
 Thăm âm đạo tiểu khung rỗng
* Đầu còn di động dễ khi khám ngoài
 Chỉ sờ thấy một bướu trán
 Hai bướu trán và chấm còn ngang nhau
 
Câu 78. 	Để phòng bằng thuy sau đẻ cần phải làm việc sau, ngoại trừ. 
 Chủ động sử dụng thuốc tăng co trước
 Điều trị các bệnh về máu trước khi đẻ
* Kiểm tra cầu an toàn
 Kiểm tra các chấn thương sinh dục
 
Câu 79. 	Trong ngôi chỏi, thai nhi thưởng lọt theo đường kính nào sau đây:
 Đường kính trước sau của eo dưới
* Đường kính chéo trái của eo trên
 Đường kính ngang của eo giữa
 Đường kính chéo phải của eo trên
 
Câu 80. 	Một tinh dịch đồ được đánh giá là tốt khi mức độ dao động của tinh trùng đạt được sau xuất tinh một giờ. 
 30%
* 60%
 80%
 50%