Câu 1.	Chọn câu trả lời đúng: Tinh trùng được sinh ra từ:
 Túi tinh
* Ống sinh tinh của tinh hoàn
 Mào tinh
 Ống dẫn tinh
 
Câu 2.	Đặc điểm bong rau kiểu Beaudelocque là:
 Dễ gây sót rau
 Bong từ ngoại biên vào trung tâm
 Thường gây chảy máu
* Bong từ trung tâm ra ngoại biên
 
Câu 3.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Đẻ mỗi phần thai lại diễn tiến qua 4 thì theo trình tự:
 Quay, xuống, sổ, lọt
 Xuống, quay, lọt, sổ
* Lọt, xuống, quay, sổ
 Lọt, quay, xuống, xổ
 
Câu 4.	Chọn câu trả lời đúng: Phôi làm tổ nằm hoàn toàn trong lớp đệm, được biểu mô phủ kín vào ngày?
 Thứ 9-10 sau thụ tinh
* Thứ 13-14 sau thụ tinh
 Thứ 6-8 sau thụ tinh
 Thứ 11-12 sau thụ tinh
 
Câu 5.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong vài tuần lễ đầu khi mới có thai, hoàng thể thai nghén tiết ra:
* (1) và (2) đúng
 (3) hCG
 (2) Estrogen
 (1) Progesteron
 
Câu 6.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi qua eo trên, ngôi thai thường lọt qua đường kính nào:
 Chéo phải
 Ngang hữu ích
* Chéo trái
 Ngang tối đa
 
Câu 7.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Dấu hiệu có thể có thai:
* Tử cung ngày càng lớn và bụng ngày càng to thêm
 Chậm kinh, nghén
 Hạt Mongomery ở vú
 Rối loạn tiết niệu
 
Câu 8.	Chọn câu trả lời đúng: Lượng máu kinh thường ra nhiều vào:
 Tất cả mọi ngày của kỳ kinh
 Ngày đầu hành kinh
 Những ngày cuối kỳ kinh
* Những ngày giữa kỳ kinh
 
Câu 9.	Chọn câu trả lời đúng: Bình thường dây rốn có độ dài tối thiểu là:
* 40cm
 60cm
 30cm
 50cm
 
Câu 10.	Ý nào không đúng khi nói về sự thay đổi hCG trong huyết tương mẹ:
 (3) Thấp nhất vào khoảng ngày thứ 100 đến 130 của thai kỳ
 (2) Đạt đỉnh điểm vào khoảng ngày thứ 60-70 của thai kỳ
 (1) Tăng gấp đôi sau mỗi 48h
* Chỉ (1) đúng
 
Câu 11.	Chọn câu trả lời đúng: Nút thớ trung tâm đáy chậu có các cơ nào sau đây bám vào:
* Tất cả đều đúng
 Cơ thắt hậu môn, cơ thắt niệu đạo
 Cơ nâng hậu môn, ngang mông, ngang sâu
 Cơ hành hang, cơ khít âm môn
 
Câu 12.	Chọn câu trả lời đúng: Mục đích nào sau đây không phù hợp khi khám thai lần thứ 2:
 Để xem thai phụ có thích nghi với tình trạng thai nghén hay không
 Bổ sung những kiến thức và kỹ năng cần thiết cho thai phụ trong việc tự chăm sóc
 Phát hiện các yếu tố nguy cơ xuất hiện trong thời kỳ của thai nghén
* Để xác định ngôi thai
 
Câu 13.	Trong chuyển dạ đẻ song thai, nguy cơ nào sau đây không xảy ra:
 Thai thứ hai dễ bị suy do thiếu Oxy
* Cơn co tử cung cường tính do tử cung căng quá mức
 Cơn co tử cung kém do tử cung căng qua mức
 Thai thứ nhất dễ bị sa dây rốn
 
Câu 14.	Chọn câu trả lời đúng: Thời gian tinh trùng sống tối đa trong âm đạo là:
 1 giờ
 30 phút
* 2 giờ
 3 giờ
 
Câu 15.	Sự sinh tinh:
 Các ý trên sai
 Kéo dài đến tuổi 70
 Kéo dài đến tuổi 60
* Kéo dài đến lúc chết
 
Câu 16.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Các chất vô cơ cần thiết cho phụ nữ mang thai là:
* Canxi, phospho, magie, sắt, muối
 Canxi, phospho, magie, sắt
 Canxi, phospho, magie
 Chỉ cần viên sắt là đủ
 
Câu 17.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trên lâm sàng, để xem ngôi đã lọt qua eo trên hay chưa người ta dựa vào:
 Đường kính mõm cụt - hạ mu
 Đường kính chéo trái
* Đường kính liên gai hông (vị trí 0)
 Đường kính ngang hữu ích
 
Câu 18.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi chuyển dạ, loại đầu ối nào tiên lượng đẻ dễ nhất:
 (2) Đầu ối quả lê
 (3) Đầu ối phồng
* (1) Đầu ối dẹt
 (1) và (2) đúng
 
Câu 19.	Chọn câu trả lời đúng: Thời gian tinh trùng sống tối đa trong ống cổ tử cung - tử cung - vòi tử cung là:
 22 giờ
* 72 giờ
 32 giờ
 12 giờ
 
Câu 20.	Chọn câu trả lời đúng: Trị số bình thường của đường kính ngang eo giữa là:
 10cm
 9cm
 8,5cm
* 10,5cm
 
Câu 21.	Đặc điểm nào sau đây không phải là sản dịch bình thường:
 Máu đỏ lẫn máu cục trong 1-2 ngày đầu
 Từ ngày thứ 8-12 chỉ là chất nhầy trong lượng ít
* Máu đỏ tươi lẫn máu cục
 Có lẫn các sản bào
 
Câu 22.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Chu kỳ kinh được tính từ lúc:
 Sạch kinh đến ngày đầu của kỳ kinh sau
* Ngày đầu của kỳ kinh này đến ngày đầu của kỳ kinh sau
 Ngày đầu của kỳ kinh này đến ngày kết thúc của kỳ kinh sau
 Ngày sạch của kỳ kinh này đến ngày sạch của kỳ kinh sau
 
Câu 23.	Trong pha tích cực, cổ tử cung thường mở tối thiểu:
 3cm/1 giờ
 2cm/1 giờ
* 1cm/1 giờ
 4 cm/1 giờ
 
Câu 24.	Song thai hai bánh rau, hai buồng ối là loại song thai:
 Một noãn, sự phân chia của phôi trong vòng 9-15 ngày sau thụ tinh
 Một noãn, sự phân chia trong vòng 15 ngày sau thụ tinh
 Một noãn, sự phân chia trong vòng 4-8 ngày sau thụ tinh
* Một noãn, sự phân chia của phôi trong vòng 3 ngày sau thụ tinh
 
Câu 25.	Lọt trong ngôi chỏm là:
 Ngôi di chuyển trong ống đẻ từ mặt phẳng eo trên đến mặt phẳng eo dưới
 Đầu thai ngang vị trí 0 hai gai tọa
 Điểm mốc của ngôi quay về phía xương mu hay xương cùng
* Đường kính lớn của ngôi trùng vào mặt phẳng eo trên
 
Câu 26.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi có thai, bạch cầu bình thường từ:
 Dưới 6000/mm3
 Trên 16000/mm3
* 8000 đến 16000/mm3
 6000 đến 8000/mm3
 
Câu 27.	Chọn câu trả lời đúng: Ở những tháng cuối của thai kỳ, thai phụ có những thay đổi sau:
* Có thể có hội chứng tụt huyết áp do nằm ngửa
 Huyết áp tĩnh mạch chi dưới giảm
 Thường xuyên xuất hiện trĩ
 Co tĩnh mạch chi dưới
 
Câu 28.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Điểm mốc của ngôi chỏm:
 Mỏm cằm
 Thóp trước
 Gốc mũi
* Xương chẩm
 
Câu 29.	Chọn câu trả lời đúng: hCG do cơ quan nào tiết ra:
 Buồng trứng mẹ
 Thận thai nhi
* Rau thai (tế bào nuôi)
 Niêm mạc tử cung mang thai
 
Câu 30.	Chọn câu trả lời đúng: Thời gian sống trung bình của tinh trùng trong đường sinh dục nữ thường là:
 4-5 ngày
* 2-3 ngày
 5-7 ngày
 1-2 ngày
 
Câu 31.	Thai 32 tuần mổ cấp cứu ngay với trường hợp sau:
 Tiền sản giật
* Rau bong non
 Thiểu ối
 Rau tiền đạo trung tâm
 
Câu 32.	Chọn câu trả lời đúng: Cuộc chuyển dạ được chia làm:
 2 giai đoạn
* 3 giai đoạn
 4 giai đoạn
 5 giai đoạn
 
Câu 33.	Chẩn đoán thai 3 tháng đầu cần làm xét nghiệm:
 Công thức máu, máu chảy, máu đông
 Định lượng fibrinogen trong máu
* Siêu âm tìm túi ối, cử động thai, tim thai
 Chụp Xquang tìm phần thai
 
Câu 34.	Thiếu máu sinh lý khi có thai là do:
 Do giảm nhẹ thể tích huyết tương, giảm mạnh thể tích hồng cầu khối
 Do tăng thể tích huyết tương và giữ nguyên thể tích hồng cầu khối
* Do tăng thể tích huyết tương và giảm thể tích hồng cầu do pha loãng
 Do giảm thể tích hồng cầu khối, không tăng thể tích huyết tương
 
Câu 35.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong thai kỳ, Lactogen rau thai (hPL) có đặc điểm sau, ngoại trừ:
* Hàm lượng hPL giảm dần cùng với sự phát triển của bánh rau
 Tham gia vào quá trình tạo sữa
 Kháng insulin dẫn tới làm tăng mức insulin ở mẹ
 Cung cấp năng lượng cho quá trình trao đổi chất ở mẹ, dinh dưỡng ở thai
 
Câu 36.	Đề phòng băng huyết sau đẻ cần phải làm những việc sau, ngoại trừ?
* Chủ động sử dụng thuốc tăng co trước
 Điều trị các bệnh về máu trước khi đẻ
 Kiểm tra cầu an toàn
 Kiểm tra các chấn thương sinh dục
 
Câu 37.	Chọn câu đúng nhất: Lợi ích của việc cho bú sớm:
 Sữa về sớm hơn
* Kích thích vú tiết sữa non và tiết oxytocin tăng có bóp tử cung
 Phòng tránh có thai ngay cho mẹ
 Trẻ tăng cân sớm hơn
 
Câu 38.	Chọn câu trả lời đúng: Bình thường trứng được thụ tinh ở:
 Đoạn eo vòi tử cung
 Loa vòi trứng
* 1/3 ngoài của vòi trứng
 Buồng trứng
 
Câu 39.	Chỉ định ấn tim ngoài lồng ngực trong hồi sức sơ sinh không bao gồm:
* Đã tiến hành thông khí sau 60 giây mà nhịp tim < 80 lần/phút
 Đã tiến hành thông khí sau 30 giây mà nhịp tim < 60 lần/phút
 Vừa nghe được tim thai trước sinh nhưng ngay sau sinh tim ngừng đập
 Vừa nghe được tim thai trước khi sinh nhưng ngay sau sinh không nghe được
 
Câu 40.	Xử trí sót rau sau đẻ chưa có shock theo phác đồ?
 Dùng papaverin
 Nhét meche âm đạo
* Kiểm soát tử cung
 Xoa bóp tử cung
 
Câu 41.	Chọn câu trả lời đúng: Bình thường sự thụ thai là sự kết hợp của:
 Hai tinh trùng và một noãn trưởng thành
 Một tinh trùng và một nang nguyên thủy
* Một tinh trùng và một noãn trưởng thành
 Một tinh trùng và một trứng
 
Câu 42.	Khi có thai:
 Hematocrite tăng
* Tiểu cầu tăng trong suốt thời kỳ có thai và thời kỳ hậu sản
 Bạch cầu giảm
 Tỷ lệ huyết sắc tố tăng
 
Câu 43.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Sự phóng noãn thường xảy ra vào khoảng:
 Ngày cách ngày hành kinh lần sau 16 ngày
* Ngày thứ 14 của một chu kỳ
 Ngày thứ 16 của một chu kỳ
 Ngày cách ngày hành kinh lần sau 14 ngày
 
Câu 44.	Chọn câu trả lời đúng: Có thể phát hiện hCG trong huyết tương hoặc nước tiểu của thai phụ vào:
 Ngày thứ 6-7 sau thụ tinh
* Ngày thứ 8-9 sau thụ tinh
 Ngày thứ 2-3 sau thụ tinh
 Ngày thứ 4-5 sau thụ tinh
 
Câu 45.	Đặc điểm tinh trùng của người khỏe mạnh, ngoại trừ:
 Tỷ lệ hoạt động lúc mới phóng tinh >80%
 Chiều dài 65µm
 Số lượng 60-120 triệu/ml tinh dịch
* Ở âm đạo pH toan sống được 2-3 ngày
 
Câu 46.	Chọn câu trả lời đúng: Thai thường bắt đầu vận động vào:
* Cuối tuần thứ 16
 Tuần thứ 15
 Tuần thứ 14
 Tuần thứ 13
 
Câu 47.	Sau khi sổ rau cần:
 Xoa đáy tử cung 10 phút/ lần trong vòng 1 giờ đầu sau đẻ
 Xoa đáy tử cung 30 phút/ lần trong vòng 2 giờ đầu sau đẻ
 Xoa đáy tử cung 15 phút/ lần trong vòng 1 giờ đầu sau đẻ
* Xoa đáy tử cung 15 phút/ lần trong vòng 2 giờ đầu sau đẻ
 
Câu 48.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Đường kính quan trọng nhất của eo trên mà thai luôn đi qua là:
 Đường kính mỏm nhô - thượng mu = 11cm
 Đường kính chéo
* Đường kính mỏm nhô - hậu mu = 10,5cm
 Đường kính mỏm nhô - hạ mu = 12cm
 
Câu 49.	Chọn câu trả lời đúng: Chỉ định mổ lấy thai nào sau đây là không hợp lý trong song thai:
 Song thai + rau tiền đạo
* Thai thứ hai ngôi ngược
 Tử cung có vết mổ cũ
 Song thai + con so lớn tuổi
 
Câu 50.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong thai kỳ, Progesteron có tác dụng sau, ngoại trừ:
 Tăng dự trữ mỡ
 Tăng thân nhiệt
* Tăng trương lực cơ trơn
 Làm phát triển tuyến vú
 
Câu 51.	Dấu hiệu Noble để đánh giá:
 Mật độ tử cung
 Eo tử cung
 Tình trạng cổ tử cung
* Tử cung to
 
Câu 52.	Chỉ số Apgar gồm những nội dung sau, ngoại trừ:
 Nhịp tim, màu sắc da
* Phân su
 Hô hấp, trương lực cơ
 Phản xạ
 
Câu 53.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Hành động đầu tiên ngay sau khi trẻ sinh ra là:
 Ghi tên bé
 Kẹp cắt rốn
* Lau khô
 Hút nhớt
 
Câu 54.	Một tinh dịch đồ được đánh giá là tốt khi mức độ dao động của tinh trùng đạt được sản xuất tinh một giờ:
 80%
 30%
 60%
* 50%
 
Câu 55.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Kích thước đường kính mỏm nhô - hậu mu tương ứng với:
* Đường kính mỏm nhô hạ mu – 1,5cm
 Đường kính mỏm nhô thượng mu – 1,5cm
 Đường kính mỏm nhô thượng mu – 2,5cm
 Đường kính mỏm nhô hạ mu – 2,5cm
 
Câu 56.	Câu nào sau đây không phù hợp khi nói về nôn do thai nghén:
 Nôn do thai nghén hay xảy ra trong 3 tháng đầu của thời kỳ thai nghén
* Chỉ có đình chỉ thai nghén mới khỏi bệnh
 Đa số các tác giả cho rằng đó là dấu hiệu tiên lượng thai còn tốt
 Nôn do thai nghén thường gặp ở người con so hơn người con rạ
 
Câu 57.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong 3 tháng đầu của thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp chẩn đoán:
 Rau tiền đạo
* Thai trong tử cung, một hoặc đa thai
 Dọa sẩy thai
 Dị dạng thai nhi
 
Câu 58.	Đường kính khung chậu thay đổi được trong chuyển dạ là:
 Đường kính ngang của eo giữa
 Đường kính trước sau của eo trên
 Đường kính ngang của eo dưới
* Đường kính trước sau của eo dưới
 
Câu 59.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Điểm mốc của ngôi mông là:
 Mỏm vai thai nhi
* Đinh xương cùng cụt
 Chân thai nhi
 Bụng thai nhi
 
Câu 60.	Chọn câu trả lời đúng: Thái độ nào không phù hợp với điều trị dọa vỡ tử cung trong chuyển dạ ở tuyến y tế cơ sở là:
 Giảm co bóp tử cung tích cực
 Theo dõi sát chuyển dạ
* Hồi sức cho mẹ và thai
 Chuyển tuyến trên
 
Câu 61.	Chọn câu trả lời đúng: Khung chậu được gọi là hẹp khi:
* Đường kính nhô - hậu mu < 8,5cm
 Đường kính cụt - hạ mu ≤ 10,5cm
 Đường kính lưỡng gai hông ≤ 10cm
 Đường kính nhô - thượng mu ≤ 10cm
 
Câu 62.	Chọn câu trả lời đúng: Cột 1: Sau khi sổ rau tử cung co cứng lại thành cầu an toàn (để) Cột 2: Thực hiện tắc mạch sinh lý
* Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 sai, Cột 2 đúng
 Cột 1 đúng, Cột 2 sai
 Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và Cột 2 không giải thích được cho Cột 1
 
Câu 63.	Chọn câu trả lời đúng: Nguyên nhân tử vong hàng đầu đối với trẻ non tháng là:
 Nhiễm trùng
 Hạ thân nhiệt
 Xuất huyết
* Suy hô hấp
 
Câu 64.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Phẫu thuật cắt bỏ trứng vào tuần thứ 9 của thai kỳ do u buồng trứng xoắn, trên u có chứa hoàng thể thai nghén, tiên lượng đối với thai nghén:
 Sẩy thai tự nhiên
* Không có thay đổi gì
 Thai chết lưu
 Có cơn co tử cung
 
Câu 65.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Dấu hiệu lâm sàng chẩn đoán đầu cao lỏng với ngôi chỏm là:
* Đầu còn di động dễ khi khám ngoài
 Hai bướu trán và chẩm còn ngang nhau
 Chỉ sờ thấy một bướu trán
 Thăm âm đạo tiểu khung rỗng
 
Câu 66.	Chọn câu trả lời đúng: Trên phương diện sinh lý, thời kỳ hậu sản thường kéo dài:
 18 ngày
* 42 ngày
 14 ngày
 30 ngày
 
Câu 67.	Chọn câu trả lời đúng: Trong ngôi chỏm, thai nhi thường lọt theo đường kính nào sau đây:
 Đường kinh ngang của eo giữa
 Đường kính trước sau của eo dưới
* Đường kính chéo trái của eo trên
 Đường kính chéo phải của eo trên
 
Câu 68.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Các đường kính của đại khung gồm:
 Đường kính lưỡng ụ: nối 2 ụ nhỏ của xương đùi
 Đường kính lưỡng mào: nối 2 điểm của 2 mào chậu
* Đường kính Baudeloque: từ gai đốt sống thắt lưng thứ 5 đến bờ trên xương mu
 Đường kính lưỡng gai: nối 2 gai chậu sau trên
 
Câu 69.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Nếu hCG tăng quá cao hơn mức bình thường cần nghĩ tới:
 Chứa một thai bình thường
 Tất cả đều sai
 Hỏng thai hoặc chửa ngoài tử cung
* Chửa trứng
 
Câu 70.	Chọn câu trả lời đúng: Tinh trùng:
 Chỉ có loại chứa nhiễm sắc thể giới tính X
 Nhiễm sắc thể có thể phân chia được
 Chỉ có loại chứa nhiễm sắc thể giới tính Y
* Có cả hai loại chứa nhiễm sắc thể giới tính X hoặc Y
 
Câu 71.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “Ngôi dọc là ngôi mà trục của khối thai …… với trục tử cung”:
 Vuông góc
 Cắt nhau
 Tất cả đều sai
* Trùng khớp
 
Câu 72.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi có thai, hệ tiết niệu có những thay đổi sau, ngoại trừ:
 Đài bể thận và niệu quản thường giãn
 Trong những tháng đầu, bàng quang có thể bị kích thích gây đái rắt
 Lưu lượng máu qua thận tăng
* Tăng nhu động niệu quản, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn đường niệu
 
Câu 73.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Một thai phụ có thai 9 tháng đau bụng đến khám tại cơ sở y tế. Để chẩn đoán chuyển dạ, bạn cần phải làm những việc sau, ngoại trừ:
* Xác định ngôi thế kiểu thế
 Đo cơn co tử cung
 Hỏi tính chất đau
 Xác định độ xóa, mờ cổ tử cung
 
Câu 74.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Cơ chế đẻ của ngôi chỏm được trình bày theo thứ tự:
 Đẻ đầu, đẻ mông, đẻ thân
* Đẻ đầu, đẻ thân, đẻ mông
 Đẻ mông, đẻ đầu, để chân
 Đẻ thân, đẻ đầu, đẻ mông
 
Câu 75.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Chẩn đoán thai > 20 tuần dựa vào triệu chứng:
 Sờ thấy phần thai
 Tắt kinh
* Siêu âm thấy cử động thai, tim thai, đo kích thước của thai
 Thai máy (+)
 
Câu 76.	Chọn câu trả lời đúng: Tiêm đủ vacxin uốn ván trong thời kỳ mang thai đúng là:
 Tất cả các câu trên đều đúng
 Không cần quan tâm đến khoảng cách giữa các mũi tiêm
* Mũi thứ 2 cách mũi thứ nhất 1 tháng
 Tiêm luôn hai mũi trong một tuần cho tiện
 
Câu 77.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong nửa cuối thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp chẩn đoán:
 Chửa ngoài tử cung
 Thai già tháng
* Tất cả đều đúng
 Rau tiền đạo
 
Câu 78.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong những tháng cuối của thời kỳ thai nghén, siêu âm giúp:
 Chẩn đoán đa ối hoặc thiểu ối
* Tất cả đều đúng
 Chẩn đoán ngôi thai
 Tiên lượng cuộc đẻ
 
Câu 79.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Điểm mốc của ngôi trán là:
* Gốc mũi
 Thóp trước
 Mỏm cằm
 Xương chẩm
 
Câu 80.	Chọn câu trả lời đúng: Trên phương diện giải phẫu, thời kỳ hậu sản thường kéo dài:
 30 ngày
 18 ngày
 14 ngày
* 42 ngày