Câu 1.	Trong hồ huyết có:
 Một loại gai rau
 Bốn loại gai rau
 Ba loại gai rau
* Hai loại gai rau
 
Câu 2.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Thai nghén bình thường, trong vòng 72 giờ, lượng hCG tăng lên ít nhất:
 66%
 50%
* 100%
 120%
 
Câu 3.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Sau khi lau khô kỹ cho trẻ bình thường vừa chào đời, bước tiếp theo là:
 Cặp và cắt dây rốn
 Cho trẻ bú mẹ
 Đỡ rau
* Cho trẻ tiếp xúc da kề da với mẹ
 
Câu 4.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Bình thường, khi có thai, trọng lượng của người mẹ thay đổi như sau, trừ:
 3 tháng đầu 0,5-1 kg
 3 tháng cuối tăng 5-6 kg
* Tăng dưới 9kg trong suốt thai kỳ
 3 tháng giữa tăng khoảng 5 kg
 
Câu 5.	Chọn câu trả lời đúng: Những dấu hiệu nào sau đây của siêu âm chứng tỏ là song thai hai bánh rau, hai buồng ối:
 Thai nhi có hai giới tính khác nhau
 Hai bánh rau bám ở hai vị trí khác nhau
* Tất cả các ý trên
 Vách ngăn buồng ối dây trên 25 cm
 
Câu 6.	Chọn câu trả lời đúng:Cột 1: Rau cài răng lược bán phần có hiện tượng chảy máu nhiều (Là do) Cột 2: Một phần rau bong, phần còn lại không bong vẫn nằm trong TC làm cho TC không co lại được
 Cột 1 sai, Cột 2 đúng
 Cột 1 đúng, Cột 2 sai
* Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và Cột 2 không giải thích được cho Cột 1
 
Câu 7.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trứng bắt đầu làm tổ trong buồng tử cung thường sau thụ tinh khoảng:
 4-5 ngày
 10 ngày
 3-4 ngày
* 5-7 ngày
 
Câu 8.	Chọn câu trả lời đúng: Nguyên nhân nào không gây vỡ tử cung từ phía mẹ:
* Khối u buồng trứng
 Khối u tiền đạo
 Do tử cung bị tổn thương
 Sẹo ở tử cung
 
Câu 9.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi kiểm tra bánh rau, yếu tố nào sau đây không thực sự cần thiết chú ý đến?
 Khoảng cách màng rau từ lỗ vỡ đến mép sau
* Trọng lượng của bánh rau
 Chiều dài dây rốn và số lượng mạch máu trong dây rốn
 Số lượng các múi rau
 
Câu 10.	Chọn câu trả lời đúng nhất:
 Các khớp của khung chậu là những khớp cố định
 Các xương của khung chậu khớp nhau bởi 5 khớp xương
 Xương cùng có 4 đốt, đốt trên cùng nhô cao gọi là mỏm nhô
* Đường vô danh chia xương chậu thành 2 phần đại khung và tiểu khung
 
Câu 11.	Chọn câu trả lời đúng: Dự phòng vỡ tử cung:
 Quản lý thai nghén tốt, phát hiện và xử trí kịp thời những thai phụ có nguy cơ cao
 Người có sẹo mổ cũ ở tử cung sau 3 năm mới có thai trở lại
 Ở tuyến xã, nếu cao tử cung trên 34cm phải chuyển tuyến trên
* Cả 3 câu trên đều đúng
 
Câu 12.	Chọn câu trả lời đúng: Cột 1: Sức đề kháng của trẻ sơ sinh đối với nhiễm khuẩn yếu (do) Cột 2: đáp ứng miễn dịch thể dịch, miễn dịch tế bào chưa phát triển đầy đủ
 Cột 1 đúng, Cột 2 sai
* Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 sai, Cột 2 đúng
 Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và Cột 2 không giải thích được cho Cột 1
 
Câu 13.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Bánh rau đủ tháng có đặc điểm giải phẫu là:
 Hình móng ngựa
 Trọng lượng bằng 1/3 trọng lượng sơ sinh
* Trọng lượng bằng 1/6 trọng lượng sơ sinh
 Kích thước 30x30cm
 
Câu 14.	Chọn câu trả lời đúng: Ngay sau khi sinh cần tiêm Vitamin K1 cho trẻ em sơ sinh với hàm lượng sau:
* 1mg/kg cân nặng
 2mg/kg cân nặng
 4mg/kg cân nặng
 3mg/kg cân nặng
 
Câu 15.	Chọn câu trả lời đúng: Khung chậu được cấu tạo bởi:
 3 xương
 2 xương
* 4 xương
 5 xương
 
Câu 16.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi có thai, hệ tiêu hóa có những thay đổi sau, ngoại trừ:
 Trong ba tháng đầu sản phụ thường buồn nôn, nôn, tăng tiết nước bọt
 Có thể gặp chứng ợ nóng do trào ngược acid vào phần dưới thực quản
 Có thể xuất hiện chứng táo bón, trĩ
* Thời gian tiêu hóa ở dạ dày và ruột non thường nhanh hơn
 
Câu 17.	Chọn câu trả lời đúng: Nội dung nào không phù hợp khi tư vấn lợi ích của việc cho trẻ bú sớm:
 Không vắt bỏ sữa non, cần cho con bú cả sữa non
 Ít bị cương tắc sữa
 Tư vấn lợi ích của sữa non
* Trẻ có nhiều phản xạ tốt hơn
 
Câu 18.	Chọn câu trả lời đúng: Tác dụng của Progesteron đối với niêm mạc tử cung là:
 Được coi là một hormon sinh dục gây ung thư niêm mạc tử cung
 Kích thích phân bào, tăng sinh niêm mạc tử cung
* Làm teo niêm mạc tử cung
 Ức chế niêm mạc tử cung chế tiết
 
Câu 19.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong cơ chế đẻ ngôi chỏm thì lọt không đối xứng kiểu trước có hiện tượng:
* Bướu đỉnh trước xuống trước
 Bướu đỉnh sau xuống trước
 Bướu đỉnh trước xuống sau
 Hai bướu đỉnh xuống cùng lúc
 
Câu 20.	Chọn câu trả lời đúng: Ngôi mặt có:
 4 kiểu thế sổ
 2 kiểu thế sổ
* 1 kiểu thế sổ
 6 kiểu thế sổ
 
Câu 21.	Chọn câu trả lời đúng: Trong quá trình thai nghén, trọng lượng cơ thể người phụ nữ tăng trung bình:
* 8-12kg
 12-14kg
 8-10kg
 14-16kg
 
Câu 22.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khám ngoài theo Léopold có:
 5 thủ thuật
* 4 thủ thuật
 2 thủ thuật
 3 thủ thuật
 
Câu 23.	Chọn câu trả lời đúng nhất: độ trung bình ta có thể thấy:
 bướu đỉnh dưới mức 2 gai hông
 bướu đỉnh nằm trong âm đạo
* bướu đỉnh ngang mức 2 gai hông
 bướu đỉnh trên mức 2 gai hông
 
Câu 24.	Chọn câu trả lời đúng: Hướng điều trị nôn do thai nghén giai đoạn nôn nhẹ là:
 Thuốc kháng Histamin tổng hợp
* Thuốc an thần
 Dùng Atropin vào trước bữa ăn
 Truyền dịch
 
Câu 25.	Chọn câu trả lời đúng: Hồ huyết nằm ở:
 Lớp nội sản mạc
 Lớp ngoại sản mạc tử cung
 Lớp ngoại sản mạc trứng
* Lớp ngoại sản mạc tử cung - rau
 
Câu 26.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Bình thường, khi có thai vú có các thay đổi sau, ngoại trừ:
 Quầng vú thẫm màu
* Có thể nắn ra sữa trong những tháng cuối
 Tự tiết sữa non
 Vú to dần lên
 
Câu 27.	Chọn câu trả lời đúng: Nhịp thở bình thường của trẻ sơ sinh là:
 Trên 60 lần/phút
* 40-60 lần/phút
 Dưới 40 lần/phút
 Dưới 50 lần/phút
 
Câu 28.	Chọn câu trả lời đúng: Trường hợp chảy máu rốn, khi rốn chưa rụng ở trẻ sơ sinh việc cần làm là:
 Tất cả các ý trên
 Buộc lại ngay bằng chỉ vô khuẩn + tiêm vitamin K 5mg
* Sát khuẩn bằng iod
 Dùng kháng sinh chống nhiễm trùng
 
Câu 29.	Chọn câu trả lời đúng: Sản dịch có màu lờ lờ máu cá sinh ngày thứ:
 Ngày thứ 3-8
 Ngày thứ 2-9
 Ngày thứ 5-9
* Ngày thứ 4-8
 
Câu 30.	Chọn câu trả lời đúng: Triệu chứng nào không phải lâm sàng của sót rau sau đẻ là:
* Không thấy chảy máu đường âm đạo
 Có mạch máu từ mép bánh rau đi ra
 Màng rau có chỗ khuyết
 Kiểm tra bánh rau khi sổ thấy nham nhở
 
Câu 31.	Chọn câu trả lời đúng: Tư vấn cho trẻ non tháng, nhẹ cân bú mẹ là:
 Để giúp sữa tốt, nhắc người mẹ vắt ít sữa trước khi cho bé bắt vú
 Nếu trẻ không bú được cần vắt sữa, cho ăn bằng thìa và cốc sạch, tốt nhất là luộc các dụng cụ trước khi cho trẻ ăn
 Giải thích cho bà mẹ là trẻ sẽ lớn dần và bú tốt hơn
* Tất cả các ý trên
 
Câu 32.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Đặc điểm của bong rau kiểu Duncan là:
 Dễ gây sót rau, chảy máu trong quá trình bong rau
 Ít gặp hơn kiểu Beaudeloque
 Bong từ ngoại biên vào trung tâm
* Tất cả đều đúng
 
Câu 33.	Chọn câu trả lời đúng: Nguyên nhân gây nhiễm khuẩn ở trẻ sơ sinh là:
 Viêm gan B
 Viêm gan C
 Tất cả các trường hợp trên
* Liên cầu khuẩn nhóm B
 
Câu 34.	Chọn câu trả lời đúng: Sau giai đoạn sổ thai, một sản phụ có sẹo mổ cũ ở tử cung cần phải:
 Cho thuốc tăng co tử cung
 Chờ rau bong tự nhiên rồi kiểm tra tử cung và cổ tử cung
 Bóc rau kiểm soát tử cung ngay
* Hạn chế bóc rau và kiểm soát tử cung vì dễ gây thủng tử cung
 
Câu 35.	Chọn câu trả lời đúng: Chẩn đoán vỡ tử cung hoàn toàn dựa vào các triệu chứng sau, ngoại trừ:
 Trước đó cơn co tử cung cường tính
 Shock
 Mất cơn co tử cung
* Cơn co tử cung yếu hơn
 
Câu 36.	Chọn câu trả lời đúng: Ngay sau khi sinh tử cung có trọng lượng nặng khoảng:
 750gr
* 1000gr
 1100gr
 850gr
 
Câu 37.	Chọn câu trả lời đúng: Mục đích nào sau đây không phù hợp khi khám thai lần thứ 3:
 Phát hiện các yếu tố nguy cơ trong giai đoạn cuối thai kỳ
 Đánh giá tình trạng phát triển của thai, tiên lượng cuộc đẻ sắp tới
* Tư vấn chế độ ăn cho thai phụ
 Chuẩn bị cho thai phụ kiến thức và công việc cần làm để sẵn sàng cho cuộc sinh sắp tới
 
Câu 38.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Để phòng ngừa chảy máu sau đẻ, đối với giai đoạn sổ rau cần:
 Xử trí tích cực giai đoạn 3
* Tất cả đều đúng
 Chờ rau bong tự nhiên không can thiệp gì
 Tiêm oxytocin sau khi sổ rau
 
Câu 39.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Ngôi chỏm kiểu CCTT, đầu thai nhi chuẩn bị có các hiện tượng sau, trừ:
 Chọn đường kính chéo trái
 Chồng khớp
* Chọn đường kính chéo phải
 Cúi
 
Câu 40.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Đường kính đầu thai nhi có kích thước là 9,5cm:
 Lưỡng đỉnh
* Tất cả đều đúng
 Hạ chẩm - Thóp trước
 Hạ cằm - Thóp trước
 
Câu 41.	Chọn câu trả lời đúng: Cột 1: Trẻ sơ sinh suy hô hấp có biểu hiện tím tái (do) Cột 2: bão hòa hemoglobin
 Cột 1 sai, Cột 2 đúng
* Cột 1 đúng, Cột 2 sai
 Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và Cột 2 không giải thích được cho Cột 1
 
Câu 42.	Chọn câu trả lời đúng: Cột 1: Hở eo tử cung dễ gây đẻ non (vì) Cột 2: Hở eo tử cung gây thoát vị ối:
* Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 đúng, Cột 2 đúng và Cột 2 không giải thích được cho Cột 1
 Cột 1 sai, Cột 2 đúng
 Cột 1 đúng, Cột 2 sai
 
Câu 43.	Chọn câu trả lời đúng: Dấu hiệu Banld - Fromel là:
 Cơn co tử cung cường tính
 Bàng quang căng
* Dấu hiệu Banld + 2 dây chằng tròn căng
 Tử cung vươn lên cao
 
Câu 44.	Chọn câu trả lời đúng: Tác nhân gây nhiễm khuẩn hậu sản là:
 Trùng roi
 Tụ cầu trùng
 Vi khuẩn yếm khí
* E. Choli
 
Câu 45.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Thủ thuật thứ nhất của Léopold là:
 Nắn cực dưới để biết có đầu hay mông
* Nắn cực trên (đáy tử cung) xác định vị trí đầu hay mông của thai nhi
 Xoay mặt về phía chân của sản phụ, xác định đầu đã lọt hay chưa
 Xác định bên nào là lưng, bên nào là chi của thai nhi
 
Câu 46.	Chọn câu trả lời đúng: Khi chẩn đoán vỡ tử cung phải:
* Tất cả các câu trên đều đúng
 Chỉ mổ khi đã hồi sức tích cực và đầy đủ
 Hồi sức bằng truyền dịch, truyền máu
 Cho thuốc giảm đau, chống choáng
 
Câu 47.	Chọn câu trả lời đúng: Bình thường dây rốn và ngoại sản mạc tử cung:
* Luôn tách xa nhau
 Luôn dính vào nhau
 Có một thời gian tách xa nhau sau đó dính vào nhau
 Luôn dính vào nội sản mạc
 
Câu 48.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Nguyên nhân nào không gây vỡ tử cung về phía thai:
 Ngôi mông kẹt đầu hậu
* Ngôi mặt kiểu thế trước
 Ngôi thai bất thường như: ngôi vai, ngôi trán, ngôi thóp trước, ngôi mặt kiểu thế sau
 Thai to bất xứng đầu chân, ngôi chỏm sa tay
 
Câu 49.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Những điểm sai là sự khác nhau giữa hệ tuần hoàn thai nhi và tuần hoàn người lớn, ngoại trừ:
 Hai tâm nhĩ thông nhau bởi lỗ Botal
 Máu trong tuần hoàn thai nhi hầu hết là máu pha trộn
 Động mạch chủ nối với động mạch phổi bằng ống động mạch
* Có 1 động mạch rốn và 2 tĩnh mạch cửa
 
Câu 50.	Chọn câu đúng nhất trong các câu sau:
 Chu kỳ kinh nguyệt bình thường có 1 đỉnh tiết estradiol: trước rụng trứng
 Chu kỳ kinh nguyệt bình thường có 2 đỉnh tiết progesterone: trước rụng trứng và giữa pha hoàng thể
* Chu kỳ kinh nguyệt bình thường có 2 đỉnh tiết estradiol: trước rụng trứng và giữa pha hoàng thể
 Chu kỳ kinh nguyệt bình thường có 1 đỉnh tiết progesterone: trước rụng trứng
 
Câu 51.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thuốc được khuyến cáo nên lựa chọn trong điều trị dự phòng bệnh tiền sản giật là:
 Methyldopa
 Magnesium sulfat
 Hydralazine
* Aspirin
 
Câu 52.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Muốn kiểm tra vòi tử cung có bị tắc hay không, cận lâm sàng nào sau đây thường được chỉ định?
 Nội soi buồng tử cung
* Chụp Xquang buồng tử cung - vòi tử cung
 Cộng hưởng từ
 Siêu âm
 
Câu 53.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Chức năng của bánh rau gồm:
* Giúp thai nhi trao đổi dinh dưỡng và oxy với mẹ
 Giúp cân bằng nội môi cho thai
 Ngăn cản kháng thể của mẹ vào con
 Bảo vệ thai nhi tránh sang chấn
 
Câu 54.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thai phụ mang thai 25 tuần đến khám thai, đo huyết áp 150/95mmHg. Xét nghiệm nào sau đây cần được thực hiện để chẩn đoán?
 Chức năng gan, thận
 Đường máu
 Công thức máu
* Protein niệu
 
Câu 55.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Hành động đầu tiên ngay sau khi trẻ sinh ra là:
* Lau khô trẻ
 Cho trẻ bú mẹ
 Kẹp cắt dây rốn
 Hút nhớt cho trẻ
 
Câu 56.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thái độ xử lý khi kiểm tra rau phát hiện sót rau là:
 Bóc rau nhân tạo
 Mổ cắt tử cung bán phần
* Kiểm soát buồng tử cung
 Truyền dịch
 
Câu 57.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Hormone nào sau đây được xem là chỉ số đánh giá dự trữ buồng trứng, có thể dự đoán được khả năng sinh sản của người phụ nữ trong hiện tại và tương lai?
 LH
 FSH
* AMH
 Estrogen
 
Câu 58.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Khi thực hiện một phẫu thuật khó ở đoạn eo tử cung (trong dây chằng rộng), có nguy cơ cao gặp loại tai biến nào:
 Tổn thương ống tiêu hóa tại đoạn đại tràng sigma
* Tổn thương do cắt đứt hay thắt nhầm niệu quản
 Tổn thương hệ thống mạch cấp máu cho buồng trứng
 Tổn thương nhau thắt nhầm động mạch chậu ngoài
 
Câu 59.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Muốn khảo sát các lớp của tử cung, cận lâm sàng nào sau đây thường được chỉ định?
 Chụp Xquang buồng tử cung - vòi tử cung
 Siêu âm bơm nước buồng tử cung
* Siêu âm qua đường bụng hoặc âm đạo
 Nội soi buồng tử cung
 
Câu 60.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Sản phụ mang song thai 37 tuần chuyển dạ đẻ thường, ngay sau đẻ cần đề phòng nguy cơ nào sau đây:
* Đờ tử cung
 Rách đường sinh dục chảy máu
 Sót rau
 Nhiễm khuẩn sau đẻ
 
Câu 61.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong các phát biểu sau về trữ lượng nang noãn nguyên thủy ở buồng trứng, phát biểu nào là chính xác?
 Các nang noãn nguyên thủy không được tạo mới theo thời gian
 Có thể tính một cách chính xác trữ lượng bằng định lượng nội tiết
 Tiêu hao trữ lượng chịu ảnh hưởng của tần suất phóng noãn
* Biến thiên trữ lượng nang noãn chịu ảnh hưởng của nội tiết tố
 
Câu 62.	Phát biểu nào sau đây là đúng nhất:
 Có bằng chứng cho thấy tiêm vaxcin phòng Covid-19 cho thai phụ có ảnh hưởng có hại
* Hầu hết thai phụ mắc Covid-19 đều có biểu hiện triệu chứng nhẹ hoặc nặng
 Thai phụ mắc Covid-19 có triệu chứng nhẹ không làm tăng nguy cơ của kết cục thai kỳ
 Hầu hết thai phụ mắc Covid-19 đều không biểu hiện triệu chứng
 
Câu 63.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Đối với tiền sản giật không có dấu hiệu nặng, có thể cho điều trị ngoại trú, nhập viện và chấm dứt thai kỳ khi:
 Thai đạt 35 tuần
 Siêu âm thấy chỉ số ối (AFI) 6 cm
* Nghi ngờ rau bong non
 Trọng lượng thai trên đường bách phân vị thứ 5
 
Câu 64.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong hỗ trợ sinh sản, để chuẩn bị niêm mạc tử cung trước khi chuyển phôi, cần bổ sung nội tiết nào sau đây:
 Estrogen
 FSH và LH
* Estrogen và Progesteron
 Progesteron
 
Câu 65.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: So sánh những thay đổi trong thai nghén bình thường và tiền sản giật thấy:
 Trong tiền sản giật huyết áp thường tăng ở 3 tháng giữa và giảm ở 3 tháng cuối
* Trong tiền sản giật sức kháng mạch máu ngoại vi tăng
 Trong tiền sản giật thể tích huyết tương thai phụ tăng nhiều hơn
 Trong tiền sản giật thể tích máu thai phụ tăng nhiều hơn
 
Câu 66.	Phát biểu nào sau đây là đúng nhất:
 Tăng huyết áp mạn tính trong thai kỳ thường không dẫn đến tiền sản giật
* Kết cục thai kỳ thường gặp nhất của tăng huyết áp mạn tính là thai chậm phát triển trong tử cung
 Tăng huyết áp mạn tính trong thai kỳ không liên quan đến tỷ lệ đẻ non
 Tăng huyết áp mạn tính trong thai kỳ hầu hết là thứ phát sau bệnh lý thận
 
Câu 67.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thành phần nào của nang noãn có vai trò trung tâm, chi phối các hoạt động nội tiết của buồng trứng?
 Mô đệm quanh nang noãn
* Tế bào hạt
 Noãn bào
 Tế bào vỏ
 
Câu 68.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong kỹ thuật đỡ đẻ ngôi chỏm, kiểu sổ chẩm mu, thì nào sau đây dễ gây rách tầng sinh môn nhất:
* Thì giúp đầu ngửa
 Thì đỡ mông và chân
 Thì giúp đầu cúi
 Thì đỡ vai trước
 
Câu 69.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Hội chứng truyền máu thường xảy ra ở loại song thai nào dưới đây?
* Song thai, một bánh rau, hai buồng ối
 Song thai, một bánh rau, một buồng ối
 Song thai dính nhau
 Song thai, hai bánh rau, hai buồng ối
 
Câu 70.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thông thường, băng huyết sau sinh được định nghĩa là khi lượng máu mất ở mức:
 Trên 1000ml
 Trên 1000ml và có dấu hiệu sốc mất máu
 Trên 500ml và có dấu hiệu sốc mất máu
* Trên 500ml đối với đẻ thường hoặc trên 1000ml đối với mổ đẻ
 
Câu 71.	Phát biểu nào sau đây là đúng nhất:
 Bà mẹ mắc HIV vẫn nên nuôi con bằng sữa mẹ
 Trẻ sơ sinh của bà mẹ mắc HIV cần được tắm ngay sau sinh
 Thai phụ có HIV dương tính, nếu dùng thuốc kháng virus đầy đủ sẽ không lây truyền cho thai
* Thai phụ có HIV dương tính, nên tư vấn cho họ giữ thai và dùng thuốc kháng virus
 
Câu 72.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Công việc đầu tiên làm để xử trí dọa vỡ tử cung là:
 Đặt Forceps lấy thai ngay
* Dùng thuốc giảm co bóp tử cung
 Mổ cấp cứu lấy thai ngay
 Tìm nguyên nhân gây dọa vỡ tử cung
 
Câu 73.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong các khảo sát sau, phương tiện nào là thích hợp nhất cho mục đích đánh giá chức năng của vòi Fallope?
* Nội soi ổ bụng khảo sát vùng chậu có bơm xanh methylene vào tử cung
 Chụp Xquang buồng tử cung - vòi tử cung có sử dụng thuốc cản quang
 Nội soi, siêu âm, chụp Xquang có giá trị như nhau để đánh giá chức năng vòi Fallope
 Siêu âm bơm nước buồng tử cung khảo sát sự thông thương của vòi Fallope
 
Câu 74.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong chuyển dạ, nếu cơn co tử cung yếu sẽ dẫn đến:
 Nguy cơ thai suy
* Cổ tử cung xóa mờ chậm
 Nguy cơ ối vỡ non
 Nguy cơ chảy máu sau đẻ
 
Câu 75.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Nguyên nhân gây vỡ tử cung trong thời kỳ thai nghén thường do:
* Tử cung có sẹo mổ cũ
 Tử cung dị dạng
 Bất tương xứng giữa khung chậu và thai nhi
 Thai có trọng lượng trên 3500 gram
 
Câu 76.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Tác dụng của LH gồm:
 LH làm niêm mạc tử cung phát triển
 LH kích thích sự chọn lọc và trưởng thành của nang noãn
* LH kích thích phóng noãn và hình thành hoàng thể
 LH làm niêm mạc tử cung chế tiết
 
Câu 77.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Khám ngôi chỏm sờ được thóp sau ở vị trí 2 giờ thì chẩn đoán kiểu thế là:
 Chẩm chậu phải trước
* Chẩm chậu trái trước
 Chẩm chậu trái sau
 Chẩm chậu phải sau
 
Câu 78.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Sau khi đã đỡ rau, bước tiếp theo trong chăm sóc thiết yếu cho bà mẹ sau đẻ là:
* Tiêm bắp 10 đơn vị oxytocin để tử cung co chắc
 Hỗ trợ cho trẻ bú sớm và bú mẹ hoàn toàn
 Xoa đáy tử cung cứ 15 phút một lần trong vòng 2 giờ đầu sau đẻ
 Lau khô và ủ ấm cho trẻ
 
Câu 79.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: FSH có tác dụng:
 Làm niêm mạc tử cung phát triển
 Kích thích phóng noãn
* Kích thích nang noãn phát triển
 Làm niêm mạc tử cung chế tiết
 
Câu 80.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Nguyên nhân thường gặp nhất của băng huyết sau sinh là:
 Bệnh về máu
 Rách đường sinh dục
* Đờ tử cung
 Sót rau