Câu 1.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Dấu hiệu nào sau đây thuộc nhóm tiền sản giật nặng:
 Huyết áp tâm trương: 90 - < 110 mmHg
* Protein niệu: ≥ 3g/l (+++)
 Đau đầu có đáp ứng với các thuốc giảm đau thông thường
 Huyết áp tâm thu: 140 - < 160 mmHg
 
Câu 2.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Khi chuyển dạ, khám trong nhận thấy Ối như thế nào thì tiên lượng đẻ dễ nhất?
 Đầu ối phồng
 Đầu ối hình quả lê
* Đầu ối dẹt
 Ối vỡ sớm
 
Câu 3.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Kẹp và cắt dây rốn cho trẻ nên được tiến hành lúc nào?
* Khi mạch rốn ngừng đập hoặc 1-3 phút sau sổ thai
 Ngay sau khi sổ thai
 Sau đẻ 3 phút
 Trước 1 phút đối với tất cả các trẻ sơ sinh
 
Câu 4.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Chức năng của nước ối gồm:
 Nuôi dưỡng dây rau
* Bảo vệ thai nhi tránh sang chấn
 Giúp phòng chống nhiễm khuẩn
 Giúp thai nhi trao đổi khí
 
Câu 5.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Sản phụ mang thai 9 tháng, đau bụng, đến khám tại cơ sở y tế. Để chẩn đoán chuyển dạ, bạn cần phải làm những việc nào sau đây:
 Hỏi tính chất đau, nghe tim thai
 Hỏi về dấu hiệu ra máu âm đạo, khám toàn thân
 Khám xác định ngôi, thế, kiểu thế và nghe tim thai
* Đo cơn co tử cung và khám xác định độ xóa, mở cổ tử cung
 
Câu 6.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trứng bắt đầu làm tổ trong buồng tử cung thường sau thụ tinh khoảng:
 3-4 ngày
* 5-7 ngày
 10 ngày
 1-2 ngày
 
Câu 7.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Phụ nữ mắc HIV mang thai, dù được dùng thuốc kháng virus đầy đủ thì khả năng lây nhiễm cho thai vẫn khoảng:
* 25%
 15%
 30%
 20%
 
Câu 8.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Để chẩn đoán thế người ta dựa vào:
 Khám trong xác định vị trí các phần thai
* Điểm mốc của ngôi thai nằm ở bên phải hay trái của khung chậu mẹ
 Khám ngoài xác định vị trí các phần thai
 Điểm mốc của ngôi thai nằm ở phía trước hay phía sau của khung chậu mẹ
 
Câu 9.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Để chẩn đoán kiểu thế người ta dựa vào:
* Điểm mốc của ngôi thai nằm ở phía trước hay phía sau của khung chậu mẹ
 Điểm mốc của ngôi thai nằm ở bên phải hay trái của khung chậu mẹ
 Khám trong xác định vị trí các phần thai
 Khám ngoài xác định vị trí các phần thai
 
Câu 10.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thuốc thường hay được lựa chọn nhất trong điều trị bệnh tiền sản giật là:
 Digoxin
 Thuốc lợi tiểu
* Magnesium sulfat
 Adalat
 
Câu 11.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Có thể phát hiện hCG trong huyết tương hoặc nước tiểu của thai phụ vào:
 Ngày thứ 2-3 sau khi thụ tinh
 Ngày thứ 6-7 sau khi thụ tinh
* Ngày thứ 8-9 sau khi thụ tinh
 Ngày thứ 4-5 sau khi thụ tinh
 
Câu 12.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Yếu tố nào sau đây có nguy cơ cao xuất hiện tiền sản giật?
 Mang thai nhiều lần
* Tiền sử mang thai tiền sản giật
 Tuổi mẹ < 18
 BMI > 23 kg/m2
 
Câu 13.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Bộ Y tế Việt Nam khuyến cáo tiêm vacxin phòng Covid-19 cho thai phụ có tuổi thai từ:
* 13 tuần
 11 tuần
 10 tuần
 12 tuần
 
Câu 14.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong 3 tháng đầu thai kỳ, phương pháp nào sau đây giúp chẩn đoán tuổi thai chính xác nhất?
 Đo bề cao tử cung trên xương mu
* Siêu âm
 Khám trong
 Dựa vào ngày kinh cuối cùng
 
Câu 15.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Dựa vào ngày đầu kinh cuối (dương lịch) để dự đoán ngày sinh theo công thức của Negale thì ngày dự sinh so với ngày kinh sẽ là:
 Ngày +9, Tháng -3 hoặc +7
 Ngày +7, Tháng +9
 Ngày +14, Tháng -3
* Ngày +7, Tháng -3 hoặc +9
 
Câu 16.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thai thường bắt đầu vận động vào tuần thứ mấy của thai kỳ?
* Cuối tuần thứ 16
 Tuần thứ 14
 Tuần thứ 13
 Tuần thứ 15
 
Câu 17.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong băng huyết sau sinh do đờ tử cung, thuốc nào sau đây là lựa chọn đầu tay?
 Prostaglandin
 Ergometrine
* Oxytocin
 Ringer lactat
 
Câu 18.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Khi có thai, hệ tiết niệu có thay đổi nào sau đây?
 Giữa thai kỳ bàng quang có thể bị kích thích gây đái rắt
 Lưu lượng máu qua thận giảm
* Giảm nhu động niệu quản làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn đường niệu
 Thường xuất hiện protein trong nước tiểu
 
Câu 19.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Sự phóng noãn thường xảy ra vào khoảng:
* Ngày cách ngày hành kinh lần sau 14 ngày
 Ngày thứ 14 của chu kỳ kinh
 Ngày giữa của chu kỳ kinh
 Ngày gần cuối của chu kỳ kinh
 
Câu 20.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trên lâm sàng, để đo các đường kính của eo trên khung chậu, ta chỉ đo được:
 Các đường kính chéo
 Đường kính mỏm nhô - trên mu
* Đường kính mỏm nhô - dưới mu
 Đường kính mỏm nhô - sau mu
 
Câu 21.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Trong ngôi chỏm, khi lọt qua eo trên, ngôi thai thường lọt theo đường kính:
* Chéo trái
 Chéo phải
 Trước - sau
 Ngang hữu ích
 
Câu 22.	Tác dụng của Progesterone đối với niêm mạc tử cung là:
 Ức chế niêm mạc tử cung chế tiết
* Làm teo niêm mạc tử cung
 Làm tăng nguy cơ gây ung thư niêm mạc tử cung
 Kích thích phân bào, tăng sinh niêm mạc tử cung
 
Câu 23.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Bình thường trứng được thụ tinh ở:
 Buồng trứng
* 1/3 ngoài của vòi tử cung
 Đoạn eo vòi tử cung
 Tử cung
 
Câu 24.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: So với cấu trúc lớp cơ tử cung ở thân tử cung, thì cấu trúc lớp cơ ở đoạn eo tử cung có đặc điểm nào khác biệt?
 Cả hai có cấu trúc như nhau
* Không có các bó sợi cơ chéo
 Không có các bó sợi cơ vòng
 Không có các bó sợi cơ dọc
 
Câu 25.	Phát biểu nào sau đây là đúng nhất:
* hCG huyết tương mẹ tăng gấp đôi sau mỗi 48 giờ
 hCG tăng cao dần trong thai kỳ cho đến lúc trước chuyển dạ
 hCG do hoàng thể thai nghén chế tiết trong những tuần đầu
 Có thể phát hiện hCG trong nước tiểu rất sớm từ ngày thứ 4 sau thụ tinh
 
Câu 26.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Đặc điểm sinh lý của cơ tử cung khi có thai gồm:
 Cơ tử cung giảm tính mẫn cảm
 Mật độ tử cung chắc
* Cơ tử cung dễ bị kích thích và co bóp
 Không thay đổi so với trước khi có thai
 
Câu 27.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Bào thai được hình thành từ:
* 4 tế bào mầm to
 4 tế bào mầm nhỏ
 4 tế bào mầm to, 4 tế bào mầm nhỏ
 Các tế bào mầm
 
Câu 28.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Thời kỳ sắp xếp tổ chức được tính từ:
 Từ tháng thứ hai trở đi
* Bắt đầu từ lúc thụ tinh đến hết tháng thứ hai
 Bắt đầu từ lúc thụ tinh đến hết tháng thứ ba
 Từ tháng thứ ba trở đi
 
Câu 29.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Từ tháng thứ hai thai kỳ, mỗi tháng tử cung cao lên trên khớp vệ trung bình khoảng:
* 4 cm
 5 cm
 3 cm
 6 cm
 
Câu 30.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Ở những tháng cuối của thai kỳ, thai phụ có thay đổi nào sau đây?
 Huyết áp tĩnh mạch chi dưới giảm
 Co tĩnh mạch chi dưới
* Có thể có hội chứng tụt huyết áp do nằm ngửa
 Thường xuyên xuất hiện trĩ
 
Câu 31.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Khi có thai, thể tích huyết tương tăng, đạt cao nhất vào:
 Khoảng tuần lễ thứ 34 của thai kỳ
 Khoảng tuần lễ thứ 36 của thai kỳ
 Khoảng tuần lễ thứ 38 của thai kỳ
* Khoảng tuần lễ thứ 32 của thai kỳ
 
Câu 32.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Khung chậu được gọi là hẹp khi:
 Đường kính nhô - trên mu ≤ 10cm
 Đường kính cụt - dưới mu ≤ 10,5cm
* Đường kính nhô - sau mu ≤ 8,5cm
 Đường kính lưỡng gai hông ≤ 10cm
 
Câu 33.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Màu sắc bình thường của nước ối khi chuyển dạ là:
* Màu trắng trong
 Màu xanh
 Màu vàng xanh
 Màu hồng
 
Câu 34.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Điểm mốc để xác định ngôi chỏm khi khám trong lúc chuyển dạ là:
 Gốc mũi
 Thóp trước
 Mỏm cằm
* Xương chẩm
 
Câu 35.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: FSH và LH là hormon của:
 Buồng trứng
 Vùng dưới đồi
 Tuyến thượng thận
* Tuyến yên
 
Câu 36.	Chọn câu trả lời đúng nhất điền vào chỗ “…….”: Kinh nguyệt là hiện tượng chảy máu do ……. dẫn đến bong niêm mạc tử cung gây ra hiện tượng chảy máu từ tử cung ra ngoài.
* Tụt Estrogen và Progesteron
 Tăng LH
 Tăng Estrogen và Progesteron
 Tụt FSH và LH
 
Câu 37.	Chọn câu trả lời đúng nhất trong các câu trả lời sau: Tác dụng của estrogen đối với niêm mạc tử cung là:
 Làm teo niêm mạc tử cung
 Được coi là một hormon sinh dục điều trị ung thư niêm mạc tử cung
 Kích thích niêm mạc tử cung chế tiết
* Kích thích phân bào, tăng sinh niêm mạc tử cung